　　闰年/苏他
　　“四年了，司闻。你还不死吗？”
　　“你爱上我了。”
　　
　　司闻×周烟
　　
　　一场阴谋
　　一怀悲绪
　　一程虚惊一场
　　一阙高情远意

　　第一章
　　周烟在歧州东南片儿区的糖果夜总会上四年班了，开始卖酒，后来卖卡，偶尔陪笑，杂七杂八什么都干。
　　第一年她稍显稚嫩，被老板调侃还会脸红；
　　第二年熟悉一些规则，渐显通透；
　　第三年，她已经成为糖果的中流砥柱，是一些老顾客持续在糖果消费的理由。
　　早几年，这行高调，糖果里光是台柱子就有十来张，吹拉弹唱精通、琴棋书画略懂，没几年就积攒了不少款爷、干部的资源。这些年严打，她们自然而然被各种人物带上岸金屋藏娇了，台柱子里只剩她还坚挺在岗位。
　　不久前，糖果里有个女孩跳楼了，歧州西城派出所刑侦一队连日上门来调查。糖果内部人默契地答非所问，弄得警察问话之前得先进行普法。
　　今天又是警方来问询的一天，经理把案发当日跟死者接触过的人又一次聚齐。
　　男男女女站成一排，姿势歪七扭八，表情好不耐烦，还有人明目张胆修指甲、编头发。
　　刑侦一队队长纪凭生捏着笔录本，问最边上的周烟：“你最后见姜晓是什么时候？”
　　周烟手肘拄在电视柜上，烟瘾上来了，打个哈欠反问他：“我能先抽根烟吗？”说着手摸到口袋的“小蘇”。
　　纪凭生语气加重三分：“不能！”
　　周烟抽回手，吸了吸鼻子，“21号，她问我有没有收车渠道，她要出一辆帕萨特，我说没有，之后再没见过。晚上就听说她从宿舍跳下去了。”
　　纪凭生记下时间点，依次询问众人，结果与上一次毫无二致，再度无功而返。
　　“姜晓就是太信男人，但出来玩儿的有几个不是逢场作戏的？”
　　“怎么又提？忘了虹姐咋说了？”
　　“怕什么，人都死了。再说了，这不都是她自己说的吗？亲个嘴都往网上发。”
　　包厢里陷入沉默，不多时，不知谁说了一句：“只有小孩儿爱写这些，我打入行那天起就不是小孩儿了。”
　　又是一阵沉默，有人懒懒地说：“回去睡觉了，我晚上大包。”
　　周烟外出抽烟，在转角处碰到经理，被挡住去路。
　　经理吸一口烟，将烟雾吐向她的面庞，没清理干净的胡茬蹭着她的下巴，说话带点威胁的意味，“见我就躲？又忘了我悄悄给你的肥单了？”
　　周烟绽出职业假笑，轻飘飘道：“忘不了，就是现在有点事。”
　　经理把手伸向她的屁股，又说：“什么事啊？你一个人能解决吗？用不用我……”
　　周烟若无其事地隔开他的手，“当然不是一个人了。”
　　她嘴角平和，眼里无波，仿佛在说一件平常事。经理却渐渐变了脸色，退开几步，为她让开路。
　　他怎么忘了，周烟是司闻的人。
　　周烟没有上岸当金丝雀，却也比从前的红人厉害一点，因为她背靠歧州的天。
　　第二章
　　早几年，歧州还没酒吧、清吧等休闲之地，至多是桑拿馆、洗脚城旁开迪厅。
　　黄老板洞察商机，觉得这个市场大有可为，就找到经营小发廊且颇有手段的杨虹，歧州第一家商务夜总会便这样应运而生。
　　杨虹被糖果挖来后，招揽了一批有发展潜质的社会底层人，坑骗了一些妇女，周烟便是其中之一。
　　彼时的糖果为笼络客户，推出一个洋气的玩法——
　　每周六，虹姐会编排节目并录制视频发给预定VIP包厢的客户，由客户选择当晚观看的节目，中选节目的所有演员都会获得包厢消费分成。
　　那天，周烟被虹姐指派去招待一位刚从国外回来的老板。他开了最贵的酒，十五组，既不唱歌，也不让周烟唱，就坐在包厢背光处看着她。
　　后来在虹姐的暗示下，周烟出了外勤，被这位老板带出了糖果……
　　*
　　四年前。
　　封闭的车里，周烟闭着眼，他啪地打了转向灯，阳光刹那倾泻，半醒似梦间以为他开了灯，伸手去抓他的手臂。
　　他躲开。
　　约莫行程过了半，她问他，他却说只开了三分之一，反问：“怕我是人贩子把你卖了？”
　　周烟笑：“渴了。”
　　他转手递给她一罐啤酒。
　　周烟咧嘴，牙齿齐又白。
　　车子来到临海山道，周烟把车窗摇下来，海风张牙舞爪地吹起她的头发。
　　突然，一顶鸭舌帽倒扣在头顶，她往后拉一点，露出眼，扭头看他，海面的灯照亮他的脸，她看入了神。
　　临山旅馆前，他停好车，走到门口，拿了钥匙，回头找人。
　　周烟看到他口袋的烟，提议：“抽根烟再进去。”
　　他掏出烟盒，抬起眼睑，看向她，问：“你会？”
　　周烟摇摇头说：“不会，但我可以点一根陪你。”
　　他便递给她一支。
　　老板不耐烦地驱赶他们，“外面抽咯，门口地毯要搞脏咯。”
　　两人走到门外。
　　他捏着滤嘴，吸一口，白烟从鼻子里钻出来，他对周烟说：“试试。”
　　周烟也吸一口，烟却从口中逸出，她幼稚地伸手去接，它们狡猾地从她指缝中溜走。
　　他问：“多大了？”
　　周烟答：“十八。”
　　他不再说话，默默抽完，把烟蒂摁在车前盖上。见周烟只抽了一半，又点一支陪她。
　　这回周烟问他：“你叫什么？”
　　“司闻。”
　　周烟不信。
　　虹姐说过，可以跟男人做爱，但不要信他们的话。她大胆地说：“身份证给我看看。”
　　他面无表情地回：“看什么，你又不是个条子。”
　　“条子是什么？”周烟自作聪明，惊道，“我懂！是欠条！”
　　他觉得她很蠢，想退货。
　　周烟这时又说：“你欠了很多钱吗？那你挑我的节目，还带我出来，你哪来的钱呢？”
　　他很好奇，便问：“知不知道为什么带你出来？”
　　周烟知道，还不是那种事。只是以为长得帅又有钱还不用她表演节目的人会是好人。
　　她不谙世事地弯唇一笑：“虹姐心黑，你给她的钱她一半都不给我。”
　　他把车上的黑皮包拿下来，数出几沓现金递给她，没说话。
　　周烟不敢接，笑容骤减。
　　她打一年零工也只有五六千，她还没见过这么多现金，颤声问道：“你是通缉犯吗？让我帮着销赃？那我可干不来。”
　　他没答，掐灭两人的烟，一把拽过她，扛进了店，上了楼。
　　旅馆已有些年岁，砖石斑驳，摇摇欲坠，空气滞重而沉郁，四处弥漫着陈朽阴湿之气。
　　周烟被他扔到床上，他不温柔，她也很蠢，于是笨拙又急躁，一下弄得很疼，一下又对不准。
　　一番难以言喻的感受后，她忍着浑身的疼满床翻找，急出一身汗，眼睛从没睁得那么圆，声音都在抖，重复着“血呢”。
　　他那东西上沾了她的血，一抬头见她那双眼睛像小鹿，纯稚而无辜，不由泛起戏耍之意。“赔钱吧。”
　　周烟急得结结巴巴：“我真没做过，你别跟虹姐说行不行……”
　　她的表情小心、仓皇，嘴被咬得红肿，长又带点自来卷的发丝被汗浸湿，拨至一旁，消瘦的肩膀，细弱无骨的手掌……
　　他真喜欢这模样，拉住她手腕，亲过去。
　　后来周烟睡着了，恍惚中，只记得他接了几个电话，但都没说话，又抽了数支烟，她被呛得一直咳嗽，他也没停下。
　　再度醒来已是夜半，房间漆黑，窗外无月。桌上摆着八摞钱，还有他写的一张纸条——
　　“多的那些是预付，以后随叫随到。”
　　*
　　往事如烟，抽一遍，便想起一遍。
　　周烟站在糖果对面的台球厅，夜的凉意悄然袭来，那一点烟火忽明忽暗。
　　随着电话响起，眼前的画面骤然断裂，她从回忆中脱出，瞥了眼时间才接通，淡淡问道：“不是八点吗？”
　　那头的声音像是刚睡醒，“八点了。”
　　周烟皱眉，又确认一遍时间，分明才六点半，却还是应道：“我马上过去。”
　　四年前的周烟并不知道，这个叫司闻的男人会是她生不如死的开始。
　　第三章
　　东城传国院子是歧州较早开发的地产项目之一，之前土地使用权到期，被西林房地产竞得开发权，同年六月开盘发售，目前入住率已达到40%。
　　即使是最小的户型也要六百多万，周烟要去的这套是楼王，暂无参考售价。
　　出租车停到小区门口，周烟刷卡进小区。2303，她走过太多遍了，闭着眼都能摸到一楼大厅的门禁器。
　　进了门，浴室传来水声，她把包放下，脱了鞋，光着脚往浴室走，拿起毛巾，给淋浴的那个身体轻轻擦背，面对他满身的疤，也没有半点反应。
　　这世上应该没人比她更熟悉这些疤。
　　背对着他的人转过身，任由她擦身，问道：“现在几点了？”
　　周烟张了张嘴，说：“八点。”
　　他又问：“几点了？”
　　周烟还是答：“八点。”
　　他一把攥住她的手腕。
　　她手痛，不自觉松了手指，毛巾掉了下来。
　　“捡起来。”他放了她，退开两步。
　　周烟蹲下捡毛巾，再起身时被他摁住肩膀。
　　他没说话，但周烟对他每一个习惯如数家珍，它们植入她的记忆，根深蒂固，自然知道他要什么。
　　她面无表情地张开嘴，越来越熟练。
　　结束后，她捡起毛巾，站起来，收拾战场。
　　每次泻完火，他都不想再看她，转身往外走，酒架上取下一瓶酒，开盖，倒一杯，随手打开电视，当前台正在播球赛，已经打到中场。
　　周烟把浴室收拾好，转战厨房，套上围裙给他做饭。他爱吃她炒的辣椒，虽没言明，但每次都吃得光盘。
　　饭做好，比赛也结束了，司闻回房穿上黑裤，材料柔软，更衬得他腰臀比完美。
　　他走到餐桌坐下，周烟随后，给他盛一碗汤端过去。他眼皮未抬一下，拿起筷子，问道：“周烟，我是谁？”
　　“司闻。”
　　他觉得这个答案不对，又问：“我是谁？”
　　周烟放下汤勺，她明白，他是提醒她，他二人之间并不是可以一起吃饭的关系。
　　司闻抬眼看她，说：“我让你上桌了？”
　　“没有。”
　　司闻又说：“那还不滚？”
　　周烟摘下围裙，换上衣服，往外走。
　　司闻吃药后会心情好一点，会给她许多权利，比如不那么粗鲁，比如搂着她睡觉，比如亲她的脸，比如她可以穿他的鞋，比如她可以跟他一起吃饭。
　　不吃药时，她就是跟他身处同一个空间，那都是她的错。
　　*
　　周烟刚到门口，天上打了几道雷，雨随之而来，想到衣服还没收，她赶紧叫车往家赶。
　　她租了南边老小区一套两室一厅，很破，但位于学区，地段极好，刚过年租金就提到了四千五。
　　回到家时，家里灯开着，周烟先去了阳台，发现衣服已经收好了。
　　“姐姐？”
　　周烟回头，看到周思源，皱眉问：“怎么没去补习班？”
　　周思源抿抿嘴，“你回来得好早啊。”
　　周烟拉开一把椅子，坐下来，看着他说：“我问你为什么没去补习班。”
　　周思源微微垂首，自知躲不过，小声道：“他们说我没爹没妈，是野种。”
　　周烟火气顿消，睫毛一动，抬手对周思源说：“来。”
　　周思源瞧了瞧她的手，一动不动。周烟又一声“到我这来”，周思源这才缓缓靠近。
　　周烟搂住他，亲他发顶，说：“他们放屁，你有姐姐，不是野种。”
　　周思源回抱周烟，半天才疑惑地说：“他们说我脏，可我不懂，我每天都洗澡呀。”
　　周烟的痛苦登时涌来，平复良久后才松开周思源，摸摸他的脸，说：“还不是你喜欢玩泥巴，以后姐姐给你买点‘高雅’玩具。”
　　“什么是高雅玩具？”
　　“钢琴、毛笔、画板颜料，姐姐认识很多老板，他们都叫小孩玩这些。”
　　周思源却回到开始的话题：“我没有玩泥巴。”
　　周烟无奈地望向他，实在不知道再编些什么话叉开他的注意力，于是起身，硬生生地转移话题，“饿了吧？想吃什么？姐姐做。”
　　周思源没胃口，转身走向房间，“我作业还没写完，我先写作业了。”
　　周烟的指甲嵌入发霉的土豆。
　　*
　　二十年前，歧州有个名声响亮的风尘女，叫沈玉蝶。
　　那年她带着仅两岁的女儿周烟，在酒吧、饭店、洗脚房当前台、迎宾、服务员，仍然还不起凭空来的高利贷。
　　吃不上饭时，二十块钱就可以要她一次。
　　男人说她好睡，一包烟就可以，女人说她好骚，天天勾引她们男人。
　　后来她接受了领班的介绍，跟一个在南方做生意的男人走到一起，还把周烟送走，陪他去了外地，染上HPV和毒瘾，惨遭抛弃，灰头土脸地回了歧州。
　　她回来时，已怀有四个月身孕。医生表示此时流掉她可能会性命不保，她为了活命，生了下来。但孩子出生就有病，源于母体产道中受到感染。
　　起初，她对这个孩子无感，但当孩子出生，她望着小小生命，仿佛被唤起母性，她突然找到生活目标，想为他好好生活，便更卖力地工作。
　　但她染病的事早已传遍全城，比从前更寸步难行。
　　接下来的几年她过得不好，有人说她以贩养吸，贩也被骗，人货两失，被人打死丢在了下水道；有人说她病得全身溃烂，死在了打工的饭店门口；有人说她又哄了哪里的男人，又丢下孩子跟他去了外地，却被卖进了大山里。
　　版本很多，结果只有一个——
　　她死了。
　　周烟收到她的死讯时，她已去世一个月，同时得知自己还有个弟弟，先是惊讶，后是恐惧，最终像是找到活下去的意义，以巨额欠条为代价，脱离了待她残暴的养父母。
　　那时她刚考上大学，学费不低，养父母原本就没打算供，脱离他们，上学更是奢望，索性辍学，一天打四份工，一段时间下来，手上全是茧子，脸上都是冻疮，却还是承担不起弟弟的治疗费。
　　万念俱灰之际，她妈以前的同事找到她，指给她一条路。
　　她就这样来到糖果，下了海。
　　第四章
　　歧州城西派出所。
　　纪凭生吃着盒饭，翻看这些天的笔录，毫无出入，感觉每天都像在倒放录像带一样。
　　副队长郑智回来摘帽，接水后问：“昨天有新线索吗？”
　　纪凭生扔下笔录本，扒拉两口盒饭，“没有，那帮婊子最会装了。”
　　郑智喝口水，坐下来说：“家属至今都没来，葬礼都糖果给办的。这种案子哪回有结果了？反正也没人在乎，差不多结案呗，费那事干什么。”
　　纪凭生不以为然，却也觉得浪费时间，而且所里还有一堆事，就在吃完最后一口饭后说：“我下午写结案报告。”
　　郑智打开电脑，想起一件事，把脑袋歪过来，“欸，你之前是禁毒大队的？”
　　纪凭生把饭盒丢进垃圾袋，反应淡淡，“怎么？”
　　郑智早上去市里开会，听来点故事，他转述给纪凭生：“当年在六活地区的缉毒行动，咱们一个兄弟卧底到那边，被其中一个头目剁了手脚、扔水里溺死了是吗？”
　　纪凭生一顿，否认道：“没有的事。”
　　郑智看出纪凭生说谎，打开网上关于当年六活事件的报道，念道：“十月清剿，警方摧毁十六个特大贩毒团伙，抓捕一百六十四个嫌疑人，缴获冰毒六吨。至今尚有一名嫌疑人没有抓捕归案。”
　　纪凭生整理起桌面，“都过去那么久了，说它干什么？”
　　郑智走向他，坐到他桌上，“你不觉得这个案子才有意义吗？如果能把那人抓住，多给咱一队长脸啊。”
　　纪凭生靠在转椅上，仰头看他，反问：“你以为禁毒大队吃干饭的？轮得着你去抓？”
　　“可他们抓了好几年都没抓着啊。”郑智说得理直气壮。
　　纪凭生又问：“那我问你，你有什么线索？还是有什么小道消息？”
　　郑智摇头道：“现在没有新线索，不代表查了以后也没有。我始终觉得全国范围搜索效率很低，他贩毒得来那么多钱，去哪国不行？”
　　纪凭生轰他走，“滚蛋，没正事儿了？上月开发商强拆那个案子弄完了吗？”
　　郑智就想查毒贩案，执着地问：“籍贯在歧州，近几年紧急出国，再没回来的人查过吗？”
　　纪凭生告诉他：“都回来了。”
　　郑智一拍巴掌，笃定道：“那就在歧州！俗话说，最危险的地方最安全。这些人里，有身份不对的吗？”说到一半，他又觉得不对，“他敢回来，肯定改头换面了。”
　　纪凭生要写结案报告了，“滚回你那儿想。”
　　郑智思路打开后便收不住，又道：“要是在歧州，会在哪呢？”
　　辅警三子进来，见郑智和纪凭生似在谈正事，没敢上前，站在门口犹豫道：“那个……”
　　纪凭生把郑智踹走，扭头对三子说：“怎么了？”
　　三子说：“药谷出车祸了。”
　　纪凭生皱眉，下意识道：“什么？”
　　三子答：“东升制药的职员进停车场时没注意看，把一个车间工人给撞了，脑出血。现在人抢救过来了，但还没醒，工人家里不干，闹起来了。”
　　郑智停止头脑风暴，眉一挑，“东升制药？司闻啊？”
　　“嗯，就是司闻的东升制药。”三子点头，补充说：“医药费和后续治疗费用都给了，还赔了钱，二十万，工人家里嫌少。”
　　提起这人，郑智有点发怵，“那带人去一趟呗。”
　　纪凭生说：“尽力调解一下，实在不行让他们走法律程序。”
　　三子懂了，“好。”
　　人一走，郑智便如剃头挑子般接着与纪凭生讨论：“你觉得那毒贩有可能去什么地方？”
　　纪凭生戴上耳机，顿时清静了许多。
　　*
　　出事的工人家属闹得凶，竟拦下司闻的车，司机紧急刹车，导致司闻被迫处理这些本不用他亲自处理的事。
　　争执中，家属拿起医用推车的剪刀砸中司闻的额头，见了血，终于消停。
　　医生给司闻包扎好，航班已经错过，秘书改签下一班，却也要明天了。他有些烦躁，把那家人扔给秘书应付，开车去了糖果。
　　经理看到司闻，脸上敬畏与嫉妒交织，显得十分矛盾。
　　司闻却对此毫无察觉，他这个人向来直视前方，从不旁顾。
　　虹姐听说司闻来了，亲自迎接，见他额头纱布，一愣 ，却没多言，只谄媚地将他带入VIP包厢，开一瓶皇家礼炮62响，倒上，问：“司先生今天玩啥？骰子还是德州扑克？”
　　司闻捏着烟，左手轻敲膝盖，片刻后发问：“周烟呢？”
　　虹姐略显局促，缩着脖小声提示道：“今儿是周日啊。”
　　司闻目光一凛，语气不善地问：“出勤不会还要打卡吧？”
　　虹姐资历老，然而听到司闻说话依旧会哆嗦。她急忙解释：“司先生，周烟周六日不上班是您定的规矩，这个时候她通常在您那儿。”
　　司闻这才记起，周烟昨天去找过他，而他当时让她滚了。
　　但这能作为她消失的理由？他抽完烟，把烟灭在烟灰缸，道：“打电话，让她滚过来。”
　　虹姐不敢违抗，退出去给周烟打了电话。电话接通，她直接骂过去：“你活腻歪了？敢把司先生晾一边！”
　　周烟刚送周思源去钢琴班，准备回去刷脏书包，接到莫名其妙的电话，反问：“我晾他？明明是他让我滚的。”
　　虹姐被她气半死，怒道：“你还有脾气了？你有今天谁给你的？你敢跟财神爷闹气？”
　　周烟挂了。
　　虹姐骂了一串，发现周烟挂了电话，咒骂一声又打过去，恶狠狠道：“他来了，找你呢！赶紧过来！”
　　“好。”
　　*
　　周烟收拾完东西，慢悠悠来到糖果。
　　司闻的耐性已然所剩无几，以至于看到周烟的瞬间怒火骤起，怒喝：“过来！”
　　他身处西南角，灯最暗处，近前都难看清他的表情。
　　周烟也不想看他，与虹姐擦肩而过时，听到虹姐嘱咐别惹他，接着便是门关上的声音、音响里传出“往事不要再提”的声音，以及走廊经理与顾客争执的声音。
　　唯独没有心跳声。
　　那些年，司闻为了测试周烟的忍耐度，无恶不作，早没新鲜花样了，她也早不害怕了。
　　司闻开口之前，她先行跪坐，伏于他腿上，仰起脸。
　　司闻捏住她的脸，“消失？”
　　周烟答：“不敢。”
　　司闻加重了手上的力度，“你知道我等了你多久吗？”
　　周烟不会违逆司闻，毕竟他给的多，谁会与钱过不去？她不正因缺钱才下海的？有钱她才不立牌坊。但时间久了，她也会想不通，会犟，“不是你让我滚的吗？”
　　司闻微微皱眉，略一偏头，附耳问：“你说什么？”
　　周烟闭嘴装死。
　　司闻猛扯开她，屏幕光恰时投过来，映在他脸上，那厌恶被无限放大，周烟尽收眼底。
　　她以前不懂，司闻那么讨厌她，为什么还让她在身边，是为显得自己有能力随便施恩，哪怕对厌恶的人？
　　后来想通了，有病是这样。
　　司闻把虹姐叫进来，“来点新人。”
　　虹姐点点头，应道：“好，我马上给您安排。”
　　周烟还跪坐在沙发前，毫无反应。司闻怒火更盛，不愿瞧她，“离我远点。”
　　周烟转身朝外走，还没到门口，司闻又喊：“我让你走了？”
　　周烟转身，站至包厢离他最远之处。
　　没一会儿，虹姐把人带进来，姹紫嫣红，站成一排。
　　虹姐说：“司先生，这些都是您没见过的新面孔，做过体检了，干净。按您要求，签了保密协议。”
　　司闻是东升制药的老板，平时一句话，歧州震三震，都知道他叫司闻，都不敢叫他司闻。
　　他的威慑力在底层和上层两个阶层最显著，底层要投靠他，上层要拉拢他，所以他们约定俗成地称呼他：司先生。
　　他偶尔光顾糖果，却极少叫人陪，多数时候要么发顿脾气，要么羞辱周烟。
　　周烟已然麻木，虹姐如此，糖果所有内部人员如此。
　　司闻依次看过去，随便一指，“你，你，过来。”
　　被指到的两个女孩走过去，动作扭捏，眼却放光。她们都是刚入行，被虹姐忽悠得以为入行就能日进斗金，完全没想过在地狱里捞钱会亏阳寿。
　　周烟不再被注意，刚好尽情看电影，正巧演到高潮，不知谁调的，真是贴心。
　　两个女孩来到司闻身边，手里各捧着一支酒，其中有个问：“您想喝哪瓶？”
　　司闻扫了一眼周烟，发现她正在看投屏？还很投入？
　　第五章
　　司闻越过她们，两步过去把周烟拽过来，扔沙发上。
　　周烟磕到腰，咝一声，却没喊疼。
　　司闻拎起一瓶酒，哐一声放到周烟面前：“打开！”
　　周烟依言开酒，他也不满。她刚开一半，他又夺过，猛地摔到墙上，酒瓶渣与酒液洒落一地，低喝：“捡起来！”
　　周烟过去捡，他嫌慢，她捡得快了，锋利的碎片便割了她的手。
　　她面无表情，他更不爽，将她扯回，给她灌酒。酒液流了一身，她被呛得咳嗽不止，不住呕吐，他也不停。
　　其余人瑟瑟发抖，不自觉地往后退去。
　　他们不明白，身份尊贵、绅士有礼的司闻，为什么对上周烟就如此残忍。
　　他们还没琢磨出答案，就又被颠覆了——
　　司闻当着众人，掏出那东西贯穿了她，当众碾碎了周烟的自尊。
　　周烟很淡漠，像不觉得尊严受损。也许是四年磨难早让她麻木，她根本不在意旁边有谁，十分坦然地接受司闻的施暴。
　　司闻看着她，她没有变，反而比当年更动人、听话，可他就是觉得不够。
　　他脱了外套，扯开领带，抬高她的腿。
　　她很美，哪里都美，四年如一日，他总能在她身上觅得新鲜感。
　　他的呼吸渐趋深长，眼神也愈发涣散。
　　周烟额头沁出薄汗，紧抓他胳膊，一声比一声脆亮。
　　他盯着周烟那双鹿一般的眼，隐约能感觉到血液的热度，它们在他体内沸腾，在他心上烧开了一个洞。烧了一个小时才渐渐消失。
　　旁人没见过这种男人，也没见过这种女人，不约而同地呆愣住。
　　*
　　电影落幕，司闻结束了。
　　他拿了盒烟，叼出一支，边走边点燃，抽一口，脖子、小臂的青筋一瞬凸显。周烟也想抽，问他要。司闻倒不介意扔给她一支，但没给打火机，随后坐到了沙发上。
　　吞吐的烟雾像轻纱盖头，盖在周烟的肩膀。
　　周烟了然，将烟含在嘴边，走过去，双手攀住他的脖子，托住他后脑勺，把烟头对准他嘴角那抹红光，轻吸一口，烟雾随即从她鼻中缓缓溢出。
　　“没对准。”他说。
　　她转而跪在他的腰侧，上身前倾，用手扶着，缓缓地、逐步地进行动作。
　　他眉头渐紧，她微微咬唇。
　　她发丝轻拂，他欲望外露。
　　他滚烫坚挺，她深不见底。
　　待这番云雨也结束，周烟腿都软了。
　　目睹这一场风暴的人都吓坏了，仪态尽失，虹姐把她们带走好一顿训斥，还得回过头来，卑躬屈膝地道歉：“不好意思司先生，新人都没见过世面。”
　　司闻心情好多了，没计较。
　　虹姐出门时瞥了周烟一眼，本无含义，却被周烟利用——
　　她随即跟上。
　　司闻叫住她：“站住！”
　　周烟扭过头来，早已恢复成要死不活的表情，说：“虹姐叫我。”
　　虹姐差点骂出声，什么时候叫她了？死丫头！这种时候还害人？
　　司闻拿来手机，给周烟转账，十万，到日子就有，只有早，没有晚。四年来，从没一次缺席过，也没少过。
　　他把外套穿上，将车钥匙扔给她，说：“回家。”
　　周烟有点为难，往常司闻会霸占她周六日的时间，可他一般周日就出国了，于是她就跟周思源约定，每周日晚陪周思源吃饭。
　　司闻看她接过钥匙，却不动弹，问她：“怎么？有约？”
　　周烟能演出司闻喜欢的所有形态，可也有不想演的时候，她如实说：“我得跟我弟吃饭。”
　　司闻一直知道她有个病重的弟弟，所以总是缺钱。具体什么病他不知道，也不感兴趣。
　　他现在消了火，可以给她这个方便，说：“去吧。”
　　周烟把钥匙还给他，演道：“谢谢。”
　　司闻借此攥住她的手。
　　周烟抬头看他，表情疑惑。
　　司闻自然地松开，仿佛拉住她只是情急，并非本意，随即说：“一起。”
　　周烟更为疑惑，心道：你去干什么？
　　司闻不准备跟她解释，已先行离去。
　　周烟在司闻面前，是没有底线的。说实话，如果司闻强硬要求，她甚至可以不陪周思源吃这顿饭。
　　*
　　司闻与周烟在一起时，除了上厕所亲力亲为，其他事一概不做，开车一贯是周烟的任务。
　　就这样开到目的地，周思源正好放学，他原本雀跃的模样在看到周烟开着陌生的车时消失，甚至不敢再靠近一步。
　　周烟见周思源愣着，下了车，拿下他肩上的书包，问他：“今天什么曲子？昨天晚上给我弹的那首吗？”
　　周思源呆呆望着司闻的侧脸不吭声。
　　周烟顺着他的目光看向副驾，试图把司闻从他脑海清出，解释道：“同事，一起吃饭。”
　　周思源手攥着周烟衣袖，低声说：“我有点怕。”
　　周烟摸摸他脑袋，安慰道：“不用怕，他不咬人。”说完又觉得不对，司闻只是这会儿不咬。但没纠正自己。
　　周思源紧张稍缓。
　　周烟领他上车，扭头问：“吃什么？”
　　“烧烤！”
　　“料理。”
　　周思源和司闻同时说道。
　　周烟想依弟弟，便对司闻说：“我送你去吃料理，我跟我弟去吃烧烤。”
　　送他去吃料理？司闻的好心情瞬间消散，冲周烟怒道：“滚下去！”
　　周烟下了车，周思源颇有眼力，也急忙下来。
　　司闻换到驾驶位，绝尘而去。
　　周思源看着他离去的方向，颤声道：“姐姐，你的同事好凶。”
　　周烟想说他有病，但突然想到对病人说“病”犯忌讳，转而说：“走吧，我们去吃烧烤，你先想想等下点什么？”
　　周思源兴奋地说：“我想吃田螺！牛板筋！猪脆骨！还有好多羊肉串！”
　　“好，给你点好多羊肉串。”周烟笑着答应他。
　　第六章
　　周一，糖果内部惯例开会，除黄老板不受限制，其余全到，无一缺席。
　　虹姐身居要职，自然坐在主席台。
　　她依流程说了一箩筐废话，而后将众人逐一叫办公室开小会。
　　轮到周烟时，她站起来骂：“你要知道你的身份，谁给你的胆子跟会员撂脸子？既然要在这干，就得守规矩。你别忘了，是你坚持留下的。”
　　周烟没忘，当初要不是司闻从天而降，她压根撑不过那几年。
　　只是他阴晴不定，她担心她哪天得罪他，被迫滚蛋，索性留在糖果，被踹了还有地方兜底。
　　但她没这么回复，虹姐不爱听她说话，在糖果里，也没人爱听她说话。
　　外面的人喜欢说她与众不同，然后拉着她的手，劝她上岸做个买卖，他们愿意常常光顾，甚至放言她离开这里必定光明。
　　她总是一笑置之——
　　她不想做生意，她不会，也不想学，这里挺好的，对学历没要求，而她这种长得好看的，奉承几句就能让老板痛快掏钱。
　　她太喜欢打开手机就有钱的感觉了，也太喜欢看道貌岸然的男人在她面前尽显丑态了。
　　除开这些原因，这么多年习惯了讨好、卖乖，她也早忘了怎么跟其他工作的人打交道。遑论做生意。
　　虹姐还在继续她老太太裹脚布一样臭又长的演讲。
　　她对周烟有意见，倒不是周烟明明有靠山却不收拾东西跟他去过好日子，留在这里抢别人的饭——
　　她知道司闻恐怖，周烟想给自己留后路也在情理之中。
　　是周烟跟这里所有人不一样，她讨厌这种不一样。
　　曾有老板初次见周烟就评价道，若不是生在这个时代，诗人一定是周烟的归宿。
　　她杨虹浸泡在这行几十年，从没有人这样评价她。
　　当然，烦归烦，她也不敢太有意见，司闻不拿周烟当回事，却不允许别人不拿周烟当回事，她深谙这一点。
　　演讲结束，她瞥一眼周烟，周烟淡淡地抽着烟，似乎对她那些话毫不在意，这让她心中的怨气更甚。
　　她想再说道两句，周烟已开门离开——
　　周烟离门很近。
　　*
　　周烟从办公室出来，跟经理撞上。
　　经理和周烟目光交汇，点了下头算作打招呼，脚下不停，与她擦肩而过。上次是他喝多了，不知轻重地把她跟其他女人归为一类，现下清醒，可不敢再招她。
　　糖果开张时他就在，算是阅女无数，至今无一人如周烟般让他魂牵梦萦，周烟却偏偏被司闻收于囊中——
　　身处歧州，没人敢跟司闻抢女人。
　　作为足以影响歧州经济的人物，司闻享有特权，自然他的女人也得在糖果员工制度外，平时只做一些轻松的活儿，偶尔老主顾指定她聊天喝酒，也点到为止。
　　于是周烟从不需要仰仗内部的谁，只要她一直在司闻身边，她就能一直插科打诨。
　　*
　　糖果对面台球厅。
　　周烟点燃一支烟，在前台放下二十块钱，扭头看身后的台球案，指着最左列第二个说：“那个吧。”
　　厅管给她开了灯，递给她一杯伯爵茶，特意说：“送的。”
　　“谢了。”
　　厅管笑她：“客气。”
　　周烟走到台球案，把茶放下，取了一根球杆，把三角架拿掉，一杆打过去，破整为零。
　　厅管胳膊肘支在前台围挡处，看着她操作，没管住嘴，“姜晓那事你们内部是怎么解决的？听说她爹妈都没来啊？”
　　周烟只顾打球，答得敷衍：“不知道，没听说。”
　　厅管感慨道：“她就是太漂亮了，命薄。若不是何山宏，她哪会……”
　　周烟停下动作，扭头看了他一眼，无声警告。
　　厅管脖颈一凉，闭了嘴，却晚了一步，恰好被进门的纪凭生听到。
　　纪凭生不显声色地走到前台，说：“开张台子。”
　　厅管认识他，是刑侦一队队长，赶忙问道：“您要哪张？”
　　纪凭生扭头看过去，目光落在周烟身上，答：“就那张。”
　　厅管抱歉地说：“那张有人了。”
　　“拼一个好了。”纪凭生话间已走向周烟，取一根球杆，问：“一起可以吗？”
　　周烟已经付钱了，便说：“不行。”
　　纪凭生拿出一百，放在库边，“现在呢？”
　　周烟淡笑道，“少了点吧，纪警官。”
　　纪凭生又拿出三张。
　　周烟歪头问道：“贿赂啊？知法犯法啊？”
　　纪凭生说：“交个朋友而已。”
　　周烟拿起来，“行啊。”
　　两人打了两盘，纪凭生全程被周烟炫技，他自认不是新手，但在周烟面前真的不够看。
　　周烟自是知道她的水平，司闻一个玩什么都超常发挥的人，都打不过她，何况一个业余选手。
　　纪凭生不打了，拿出钱包，放在库边，“这样，咱们玩点别的。”
　　周烟把半杯伯爵茶喝完，抓起外套，“您找别人吧。”
　　纪凭生喊住她：“有你的好处。”
　　周烟停住，笑了下，没回头，直接道：“这也是交朋友吗警官？”
　　都是破案的手段，记得打报告就好，但纪凭生没跟她解释，只是把钱包里的现金都掏出来，拍在台上：“就一个问题。”
　　周烟转过身，几秒后，说：“好啊。”
　　纪凭生没想到她突然这么干脆，怔了怔才问：“姜晓到底是怎么死的？”
　　好没挑战性的问题，周烟把钱拿起来，说：“就你看到的那样。”
　　这是真的，只是没人信。
　　许多人都热衷给早逝的英才、命薄的红颜编一段曲折的故事，是不是真的无所谓，符合他们的期望就行了。
　　歧州又殒没了一个漂亮女人，她怎么能不是被残忍杀害的？
　　周烟离开很久，纪凭生才回过神，看着眼前的空钱包，有些怅然。他也没明白，他怎么会直接这么问……
　　三子找了纪凭生半天，总算在台球厅找到他，抱怨道：“咋大白天玩消失啊纪队？”
　　纪凭生往外走，应付着说：“手痒了，想打球。”
　　三子对着他走两步，接上他就往楼下拽，兴奋道：“就等你了，难得队里聚餐，你一把手怎么能缺席！指着你买单呢！不然你以为我们为啥挑歧州最繁华的街啊！”
　　买单。
　　拿什么买单？那点工资都给那女的了。
　　第七章
　　医院。
　　周思源的检查结果出来了，周烟来取。
　　她一路都很淡定，却还是在诊室门口破功——
　　愣愣站了许久，不敢迈步。
　　还是医生抬头发现她，邀她进门，她才趿拉过去。
　　医生请她坐下，整理周思源的各项检查结果，说：“你弟弟情况挺好的，并发症都得到了控制。”
　　周烟提起的心放下了一半。
　　周思源出生时就有淋病，开始沈玉蝶也不懂，延误了治疗，导致了多种并发症。
　　周烟接来周思源后，每周复诊，四年如一日，治疗到今天，病情总算得到控制。
　　那别的呢？她停顿一下，又问：“毒瘾呢？”
　　医生神情忽而严肃，“我也不瞒你，思源这情况，能活那么大已属不易，我也能想象到，你为他付出了多少……”
　　周烟认为她听出了医生的话外音，压住颤声，问道：“什么意思？”
　　“你先别急。”医生放下化验单，耐心地解释：“上月我也接收了一例新生儿戒断综合征，比思源情况好。主要那孩子发现得早，接受治疗也早，而且没有持续性吸毒，保全了大脑的发育。而思源出生后一直在毒品环境里，毒品破坏了他的脑神经，他在这种情况下，只是智力发育跟不上，没有危及生命，已经很不容易了。这是客观事实，我跟你讲是想你对他的情况有一个真实的了解，没有在吓唬你。”
　　周烟一直不是很能接受“客观事实”，所以医生一直没有把话说得明白，她感念医生的用心，平静下来，轻轻说：“能治好吗？钱不是问题。”
　　医生叹道：“问题是没有治愈的技术。”
　　周烟不信，情绪又激烈起来，“我咨询过，可以开颅摘除坏死部分，植入支架……”
　　医生担心她陷入癫狂，打断道：“我会尽力医治。”
　　*
　　周思源又没去补习班。
　　周烟耐心询问：“是他们又说你了吗？”
　　周思源抿着唇不说话，倔强的小眉头紧锁着。
　　周烟拉起他的手，本想着哄他，却被他细瘦无肉的手指夺去了注意力。
　　由于遗传了母体的毒性，周思源自出生就有毒瘾，五年级的他与一年级的小朋友一般高，脑袋却比同龄人大，而其中的构造却又不如他们完整。
　　周烟再度问道：“补习班有什么事吗？”
　　周思源小嘴一撇，眼圈泛红，缓缓说道：“他们说我脏，还说姐姐脏。”
　　周烟一直告诉他，他和其他人并没有不同，只是有些人跟爸爸妈妈一起生活，而他跟姐姐生活，姐姐和爸爸妈妈并没有差别，那为什么他们偏偏欺负他呢？
　　他不明白，也想不通。
　　周烟心疼得颤抖，半天才整理好情绪，柔声说道：“没关系，我们换个补习班。”
　　周思源摇头，低声道：“我不想上补习班了，不懂的多写几遍就好了。”
　　周烟瞬间爆发，一把拉他过来，从阳台拿来衣架，作势要打他。
　　周思源不躲也不求饶。
　　周烟知道他委屈，但他不能说不上学。
　　她自己给不了他更好的教育，只能把希望寄托于名校、名师上，她用血肉换来的钱都花在了他身上，他却说不去……
　　周思源蔫蔫软软的模样，让周烟更疼，她咬着牙朝他屁股打去，打得他身一颤。
　　她一愣，这个力道他怎么会抖成这样？
　　她颤抖着手掀开他的衣裳，一眼看到淤青与抓痕，又撸起裤腿，瞧见连成片的烫伤，她一瞬间头皮发麻，眼泪如雨落下。
　　她来不及擦掉，想抱他又怕弄疼他，轻声问道：“这是谁干的……”
　　周思源这才扑进周烟怀里大哭：“姐姐我不想上学了，上学根本不好……”
　　周烟的心都碎了。
　　*
　　早上，周烟把为周思源准备的生日礼物提前取出，拆开后递给他，“换这套新的，姐姐在外面等你。”
　　周思源是最听话的，乖乖换好衣服出来。
　　周烟为他系好红领巾，抚平衣角的褶皱。
　　车沿着学区路缓缓前行，最终停在一家早餐店前。
　　周烟买了包子和豆浆，看着周思源吃完。
　　周思源望了一眼不远处的学校，说道：“姐姐不用送我了，我自己可以去。”
　　周烟没说话，帮他背好书包，陪着他走向校门口，迈进校门。
　　她领着周思源来到教室时，班上同学陆续到齐了。
　　她站在门口，不表来意，面无表情，像一尊门神，让人心里直发毛。
　　第一个预备铃响起，周烟蹲下来，问周思源：“思源给姐姐指指，哪些同学欺负你了？”
　　周思源怯生生的，半晌不说。
　　周烟很有耐性，又问了一遍：“是谁？告诉姐姐。”
　　鬼使神差的，周思源感觉他细弱的肩膀被注入了巨大的能量，原本单薄的双手竟能拿起铠甲并穿好。他指向最后一排的两个男生以及左边靠墙那个女生。
　　周烟顺着他手指的方向看去，眼神锁定那几人，随即回头，教与他：“回击是拒绝霸凌最好的方式。要懂得利用身边所有能利用的资源，姐姐是你的盾，也是你的刀。”
　　周思源还没来得及点头，周烟已经来到教室后排，在那三人中挑了一个离她最近的，拽起他的衣领，一巴掌扇过去。
　　男生一愣，随即大哭。
　　学生们都吓坏了，尖叫声四起，整层楼陷入混乱。
　　老师和年级主任一同赶到时，但只看到了这一场报复的尾声。
　　年级主任当即报了警。
　　*
　　周烟敢作敢当，随年级主任与班主任来到办公室，静候三位学生家长和警方到来。
　　不多时，一位学生家长赶到，冲进室内便对周烟动手。
　　周烟不躲不闪，攥住对方手腕将其甩开。
　　那家长这才顾及彼此悬殊的身高，消停下来，回头质问班主任：“你们学校怎么回事？照这情形，我还怎么放心将孩子托付给你们！”
　　班主任为她倒上一杯水，安抚道：“您消消气，这事儿学校会负责。”
　　年级主任向班主任使眼色，班主任又补充道：“当下，最为要紧的是孩子的伤势，还有事情的原委。”
　　家长对她这套说辞不予理会，瞥一眼周烟，嚷道：“那你们倒是说说为什么打人！”
　　班主任扭头询问周烟：“所以周女士，到底怎么了，让您这么激动？”
　　周烟淡淡道：“我们家孩子被欺负了，满身伤。不想麻烦学校处理，自行解决了。”
　　那位贵气的家长似乎事先已了解情况，有恃无恐道：“谁看见你们家孩子被我们家孩子欺负了？是监控拍到了还是有人告状了？你这个人怎么红口白牙瞎说呢！跟个村妇似的，班里闹完了来这儿闹。我可告诉你，我老公正在路上，他脾气照我差多了！”
　　年级主任赶紧接过话茬：“这里面肯定有误会，咱先把事情弄清楚。”
　　班主任附和道：“没错，有误会就得解除。不如先让周女士说说，她怎么判断出来周思源被霸凌了。”
　　周烟出示几张周思源受伤的照片，顺手揪来一个男生，大声问：“你有没有欺负过周思源？”
　　那男生几近哭抽，被她一吓又尿了裤子，不敢说谎，颤抖道：“有……”
　　“嘿，你——”贵妇急红了眼，将孩子拽回、护在怀里，冲着周烟厉声骂：“你这不逼供吗？他都被你吓成这样了，还能是实话吗？”
　　周烟没搭理她，又揪出一个男生，接着问道：“你们怎么欺负的周思源？在哪儿？有多少次？有没有抢过他的钱？有没有让他给你们写作业？有没有在胡同里……”
　　说到后面，周烟手都在抖。昨天听周思源讲述时，她咬紧牙才忍住没当晚就来闹。
　　这男生早已被周烟吓破了胆，哭得更厉害，结巴着说：“昨天……昨天中午，在……在厕所。我昨天没抢他的钱，是杨天亮抢的。其他的是方敏的主意，我就欺负了他几下，真的就几下……”
　　周烟又问：“以前欺负过他没？这事儿你们干多久了！”
　　“以前欺负过，一年了……”
　　周烟强压情绪，忍痛再问：“你们，为什么要欺负他？”
　　男生惧怕至极，不敢抬头：“因为老师同学都讨厌他……”
　　班主任立即否认：“这是什么话！我向来一视同仁，对每个孩子都一样！”
　　这男生的母亲勃然大怒，冲过去吼道：“你胡说什么？没干过的事你承认个什么！”
　　周烟看向年级主任，问道：“还有要问的吗？”
　　事情已明朗，显然周烟所言非虚。
　　然而，年级主任却不能即刻下定论。她此番讨公道的行为鲁莽又无理，学校若给了她交代，便无法向另外几位家长交代。
　　其余家长眼见己方不占理，全试图扳回局势——
　　“就算你说的都是真的，你这么莽撞地冲到学校发威，不会给其他同学造成阴影？这么一来，其他同学岂不是更不喜欢你家孩子了？”
　　“这个年纪的孩子打打闹闹、磕磕碰碰多正常，又能有多大力气？况且谁上学时没擦破皮、划个口子？孩子事就让孩子解决。”
　　“没错，你家孩子不好好的吗？又没打坏了。倒是你，你一个大人跟孩子动手，你多大劲儿啊！”
　　……
　　他们你一言我一语，声音渐高。
　　周烟气得双手颤抖，大步上前，照一人脸扬手一巴掌。
　　办公室众人全懵了，甚至没看清周烟什么时候过去的。
　　挨打那人后知后觉地尖叫：“你干什么？！”
　　周烟冷漠回应：“女人之间打打闹闹，能有多大劲？你叫唤什么？让你号丧呢啊？”
　　那人怔住。
　　旁人也不再开口，办公室顿时鸦雀无声。
　　周烟事情已了，准备离开，临走时才阐明来意：“今天有意把你们凑到一起，希望你们可以好好教育你们的孩子，我只要思源有健康的学习环境，如果他再因为跟其他人不一样就被欺负，我不会坐视不管。我没什么本事，也就没什么顾虑，你们最好斟酌一下要不要跟一个不怕死的人较量。”
　　众人面面相觑，缄默不语。
　　周思源不知什么时候站在门口，轻唤了一声：“姐姐。”
　　周烟扭头，望见那单薄身影，松开紧攥的拳头，走过去蹲下，轻轻问：“怎么了？”
　　周思源拉拉她的衣角，“姐姐你回家吧。”
　　周烟整理他的碎发，让它看起来更服帖，对他说：“嗯，姐姐这就回去了。”
　　周思源不依，坚持要她现在就走，周烟不明所以，问他：“为什么现在就要我走？”
　　周思源低下头，声音细微：“他们会觉得姐姐好凶，再也不想理我了。”
　　周烟心中疼痛，将他搂入怀中，抚顺他的呆毛，问：“那如果姐姐不凶了，他们又因为不喜欢你书包的颜色而不理你，你要怎么办？”
　　周思源皱着眉头，想不出答案。
　　周烟告诉他：“不喜欢你的人总有理由不喜欢你，这不是你的错，你不能怪自己的。就算他们都不喜欢你，也没关系。姐姐也会喜欢你。姐姐最喜欢、永远喜欢思源。”
　　周思源撇撇嘴，眼泪啪嗒啪嗒落下，小手紧抓着周烟的衣服，倔强地点头。
　　他还太小，周烟似乎无法告诉他，他要为自己活，要有独行也能骄傲灿烂的勇气……
　　现场众人一脸鄙夷，想等周烟安抚好周思源后再跟她争辩，不料警察赶到，那些计较之事也就不敢施展了。
　　第八章
　　警方来时事情已经结束，但也要依程序收尾。
　　纪凭生看到周烟，略微惊讶，走过去，偏头确认：“是你？”
　　周烟大大方方地回应：“警官好。”
　　纪凭生问年级主任：“谁报的警啊？怎么了？”
　　年级主任抹去重点只叙述事情经过，强调已经达成和解，辛苦警官跑这一趟。
　　纪凭生听完，又去问周烟：“你也说说。”
　　周烟就把年级主任抹去的重点补充上了。
　　年级主任当即解释说：“已经调解好了，我们以后也会更加注意。”
　　纪凭生抬眼看他，说：“你确定没事吗？”
　　年级主任不停地点头，纪凭生瞧一眼角落里那群各怀心思的家长，还有几个哭哭啼啼的小学生，看来有什么事也都结束了，让年级主任签了出警单，跟三子几人摆摆手说：“走了。”
　　*
　　周烟从学校出来，站在路边，抬首望向太阳，觉得那光芒真刺眼、让人讨厌。
　　收回目光后，她下意识地摸向口袋，没找到烟，改而摸了摸嘴角。
　　“烟龄几年了？”
　　一个声音在她身后响起。
　　她转过身，瞧见纪凭生，敷衍地招呼道：“警官。”
　　纪凭生将烟盒递过去，问道：“平时抽什么？”说完想起来，她好像抽蘇烟。
　　周烟取了一支，反问道：“有火吗？”
　　纪凭生把打火机扔给她，周烟用完归还。他说：“你拿着吧。”
　　周烟随即将那个打火机以彩虹的轨迹扔进垃圾桶。
　　纪凭生并不在意，又说道：“能谈谈姜晓的事吗？”
　　“该说的都说了。”
　　纪凭生说：“姜晓那案子已经结了，我现在问纯出于个人好奇心。”
　　周烟一支烟已然抽完，“那我也挺好奇，没弄明白就能结啊？”
　　纪凭生一愣，没想到她反应这么快。
　　周烟拿出车钥匙，走向这条繁华街道上唯一一辆濒临报废的轿车。
　　*
　　回到家，周烟把钥匙一扔，甩掉鞋子，踏上沙发，躺下，以右小臂盖住双眼。
　　还没十分钟，热水器老毛病又犯了，瞎故障报警。
　　她烦躁地坐起来，却没去查看，半天后走进浴室。
　　她打开淋浴，仰面朝向莲蓬头，水浇在脸上，眼前莫名浮现出司闻震怒的脸。
　　那时，她正在因为做爱疼得哭，他发火挥落桌上的杯子，杯碎了，水洒一地，飞溅的玻璃碴子割破了她的脸。
　　那是他第一次弄伤她，她吓得不敢出声。
　　过了几个小时，他突然转了性，小心翼翼地伸出手触摸她的伤口。
　　还没碰到，手又蜷起。
　　生怕弄疼她一般。
　　……
　　她晃晃脑袋，将司闻从脑海中驱赶出去。
　　好不容易他不在，想他干什么？贱得慌？
　　转念一想，或许是周思源的伤让她回忆起自己也是从那样的境况中挺过来的。
　　*
　　周烟到学校闹过之后，再没人敢欺负周思源，因为所有人开始对他避而远之。
　　周思源起初不习惯，虽说此前也没人给他好脸，却也不曾这样唯恐避之不及。
　　但慢慢地，时间长了，周思源也接受了。
　　姐姐说，没有谁的童年是不遗憾的，如果太伤怀，那未来更多的遗憾怎么面对？
　　他听不懂，但知道听姐姐的准没错，因为姐姐是世上最爱他的人了。
　　*
　　周五夜晚，虹姐通知周烟帮人代班。她卡点赶到，匆匆化好妆。进入包厢后，虹姐狠狠瞪了她一眼，而后又堆满笑容冲着老板说道：“她们几个平日里都在咱们气氛组，要么就在顶层包。是不是赏心悦目？看着就让人开心？”
　　坐在最靠里的一个偏胖男人推了推眼镜，盯着周烟，说：“喝一杯？”
　　虹姐回头一看，暗叫不妙，还真是怕什么来什么。
　　她赔着笑脸，尾音拖长：“她规矩特多，您不能像对别人那样对她……”
　　最后一句凑到男人耳边悄悄说：“而且不出外勤。”
　　胖男人嗤笑一声，骂了一句：“下海了还立牌坊？”
　　虹姐尴尬不已，一时哑口无言。
　　晚上这拨老板都有身份，也有点小钱，她不敢怠慢，精挑细选了几个人来招待，谁知有个女孩腹痛难忍，她只好把周烟叫来应个急。
　　谁知道那么寸，有这么多人可选也只相中了周烟。
　　局面僵持不下，腹痛那女孩回来了，进门时气色尚可，抱歉道：“不好意思啊。”
　　虹姐拍拍手，说道：“完美，总算没有耽误事。您看咱是……”说着话，她把手背到后头，示意周烟离开。
　　周烟转身往外走。
　　那胖男人不乐意了，叫住她：“欸，怎么还走了？我让你喝一杯，你没听见吗？”
　　虹姐的心猛跳，赶紧张罗其他人坐过去，催促道：“快快好好招待。”
　　周烟只管往前走，眼看就要走到门口，那胖男人站起来，摔了一只酒瓶，怒道：“都听不见老子说话是吗？我叫那女的给老子过来！”
　　虹姐缓缓呼吸，平复情绪，笑了笑说：“您别生气。”扭头无力道：“过来吧。”
　　周烟无所谓，四年职业生涯中这情况极为平常，比这更跋扈的她也不是没见过。
　　她走回来，路过茶几时，拿起酒单，坐到胖男人身边，熟练地翻到最贵的一页，“老板喝什么？”
　　场子逐渐热了起来，留下几人也都是老油条，猛宰他们，开酒至少五组打底。这么乐观的形势下，虹姐却不敢出去，总觉得把周烟放在这儿是放了颗定时炸弹。
　　司闻今日要来，而那胖男人看周烟的眼神仿佛要将她活剥生吞……
　　后面不知哪个老板说了一句：“人形监控？你是盯着你们的人，还是盯着我们？还是你也想上？那好说，来你们给妈妈腾块儿地方。”
　　虹姐不得不笑着退向门口。离去时，她透过门缝看了一眼周烟，这人真是淡定，淡定得让她心里没底。
　　第九章
　　正如虹姐所料，胖男人对周烟兴致盎然——
　　周烟说话时，他数次不规矩地伸手，不是落她腰上，就是落她腿上。
　　周烟几次悄然躲开，微笑着转移他的注意力。
　　显然没什么用。
　　她越躲，胖男人越兴奋，直言只要周烟听话，就给她开最贵的酒，都算她提成。
　　周烟向来擅长应对这类场面，不仅能确保自己毫发无损，还能让对方心甘情愿地掏钱，但不知道为什么今天有点反胃，扔下句“对不起”便要起身。
　　胖男人愣了一下，把她摁回卡座，怒道：“让你走了吗？！”
　　周烟微笑着解释：“我有点恶心，去吐一下。”
　　胖男人勃然大怒，横眉怒目骂道：“你他妈说谁呢？再给我说一遍！”
　　动静之大，包厢里的欢笑一瞬止住，所有目光聚焦过来。
　　周烟的脊梁撞在靠背上，她“咝”一声。
　　胖男人作势要灌她酒，同时撕破了她的袜子。
　　周烟实在力不从心，边躲边说：“对不起，我真不方便。”
　　胖男人哪管她方不方便，出来消费必须得爽！“别废话，消费者现在心情奇差！你要么脱给我看，要么我给你脱！”
　　周烟烦透了，佯装犯了小儿麻痹，一巴掌甩在他那胖脸上，趁着他恍惚之际，起身便跑。
　　胖男人这回反应迅速，没顾得上脸上的印子，追了出去。
　　周烟胃里翻江倒海，疼得头晕目眩，一点不敢回头，生怕看到那张油腻丑陋的脸，还没坚持到卫生间就会吐出来。
　　身体的异常让她的脸色苍白如纸，脚步也虚浮摇晃，随时可能跌倒。
　　她拼尽全力往前跑，四周的声音在她耳中被拉长、放慢、变调，如同来自另一个世界的回响……
　　快了……
　　眼看离门口越来越近……
　　终于！
　　门却从外被推开，“砰”一声，她被撞倒，身体垂直后仰摔向地面。
　　*
　　周烟醒来是司闻家中。
　　她晃晃脑袋，下床，肩带滑落也没理会，光着脚走出去。
　　司闻刚在露台打完一个电话，进屋看到周烟，平和的双眉骤然紧皱，骂道：“把衣服穿好！”说完改道窗前，关了窗。
　　周烟回房找衣服，没找到，又出来，说：“没有。”
　　“没有就想办法！”
　　她吐了自己一身，司闻就把她衣服扔了，把西装外套借给她，一路盖着她回来，抱她上楼时也是用西装裹着。
　　回来翻遍衣帽间，只找出一条她的睡裙。
　　他当然知道她没衣服，但他不管，反正就让她找。
　　周烟不爱傻站，但她不舒服，不想动弹，就在原地没动。
　　突然，一阵不知哪儿吹来的风，让她不由得打了个喷嚏。似乎吵到了司闻，他烦躁地拿了一套运动衣服给她。
　　周烟穿上衣服，一看表十二点，条件反射般地走向厨房，拿出食材。
　　司闻也不干涉她。
　　周烟不记得昏迷后的一切，但记得闭眼前、摔下去的瞬间，有一双手托住了她的脑袋。
　　她停下动作，抬头看司闻。
　　是他吗？
　　这念头刚出现就被她否定。
　　这个自私自利的老混蛋，眼里只有自己，又不是没有过她摔倒而他径直走过的事情发生，为什么会觉得他会接住她？
　　她一瞎想，切菜就不专心，理所当然地切到了手。
　　“咝——”
　　她立即放下刀，把冒血的指头放进嘴里。
　　她就像一个偷穿大人衣服的小朋友，笨手笨脚地把自己弄伤了，却只会皱眉头，不会喊疼，不懂得求救。
　　司闻抬头之际，午间骄阳正好登门，最热烈的一束落在她身上，使她白得发光。仅是一眼，他便不由自主地跨至近前，隔着岛台单手托她的脸到跟前，吻下去。
　　周烟一愣，想到这很寻常，又放松下来。
　　司闻的吻技向来不弱，以前吻她时，她十有八九会浑身战栗，毫不夸张地软在他怀里。
　　她在不清醒时很喜欢那种感觉，但司闻很少吻她。
　　她胡乱想着，莫名胆大地咬了他一口。
　　司闻皱眉，扯开了她。
　　周烟后知后觉，再看向他时，果然他脸色又难看了，不过这才正常。
　　司闻既没把她揪过去一顿羞辱，也没让她滚蛋，而是折返至垭口，继续擦拭他新买的高尔夫球杆。
　　这令周烟诧异。
　　但她懒得去琢磨他的心意。
　　吃饭时，周烟先等司闻落座，他抬眼，她才坐下。
　　他们很安静，也总是这样安静。
　　吃完，周烟收拾碗筷、房间，明明还有病痛，却忍住不发，直到司闻准备出门。
　　她匆匆一瞥，他又穿了黑。他穿黑色是好看的，只比不穿时差一点。
　　司闻一走，她彻底放松，还哼起歌来。
　　突然，门又被打开，司闻返回。
　　周烟收放自如，呼吸间已经恢复麻木。
　　司闻却不是，他薄唇紧抿，显然不满。
　　周烟眼睁睁看着司闻露出怒色，已做好迎接风暴的准备，结果他一言不发地拿完东西又离去。
　　这让周烟更懵，跟他四年，她就没见他对她有忍住的时候，无论发情还是发疯。
　　她随便一想，回过神继续收拾。
　　整理脏衣篓时，她随手拿起他的裤子，准备送洗，突然掉出小药瓶。
　　她捡起药瓶，翻至背面，全是英文，她只能看懂“Dongsheng Pharmaceutical”，那是“东升制药”。再拧开瓶盖，一股很熟悉的气味扑鼻而来。
　　原来因为这个？
　　司闻对止痛药有依赖性，什么都吃，其中中枢神经抑制类的较多，阿片类的少。
　　她认为他阴晴不定或许跟这个有关，但她没问过。
　　即便问了，他也未必答。
　　上次她黄体破裂，从医院回来后疼得坐立难安，他就给她吃了这药，确实有效。她就把剩余收了起来，想留着经期吃。
　　这个月吃了一次，结束后与他亲热时又吃了一次，间隔较短，所以有了副作用？
　　她这事好说，他又是为什么呢？
　　总不至于是看这药在她身上有副作用从而歉疚吧？
　　还持续了一天？
　　她这样一问，随即一笑，慨叹自己该去看脑子了。
　　老混蛋就没长良心，一早便是不争的事实，别再怀疑和抱有期待了，好没意思。
　　第十章
　　周烟在司闻家度过一天，其间，虹姐打来电话，告诉她那胖男人被糖果拉黑了。
　　她并不惊讶。
　　糖果虽然是开门做生意的，但老板在歧州也算一号人物，太平之时，给钱的是大爷；一旦出事，钱就不是万金油了，谁来也得办。
　　且不说周烟是糖果的老员工，单说司闻在她身后，稍动脑子也知道该站哪一头。
　　七点多，周烟准备离开，正要出门，司闻回来了。
　　他面色惨白，汗流满面。她下意识地踮起脚伸手去摸，湿漉漉一片，凉意透手。
　　她把他扶到沙发，倒了杯水，刚送到他嘴边，被他抓住手腕。
　　她再抬头，他一脸病态，情况极差，看起来强忍得好生辛苦。
　　但她也只是淡淡地问道：“吃哪个药？”
　　司闻把她拉进怀里，另一只手箍住她的腰。
　　周烟毫无防备，胳膊不慎磕在茶几上，疼得低吟。
　　司闻突然放开她，拿起她的胳膊，看到那块红处，低头含住。
　　周烟能感受到他舌头的温软，也能感受到他的失智。她觉得够了，便抽动胳膊。
　　司闻却猛地用力，更加用力地舔她那截胳膊，随后舔改为咬。
　　周烟疼得眼泪涌出，却咬紧牙关一声不吭。
　　司闻将她的整条胳膊弄得没一处完好，他仍不满足，掀开她的衣裳，以一股如同报复的力量在她肌肤上磋磨。
　　周烟好痛，意识开始流失，艰难地喊他：“司闻……”
　　她只剩气声，如果周围不是极为安静，根本很难听清。何况司闻已经完全失智，无论周围安静与否，他都不会听到。
　　奇怪的是，他还是停了，闭上了双眼。
　　周烟脱水一般斜靠在沙发上，胸脯微微起伏，让人很难判断她是不是快要死去。
　　外头正刮着风，风声犹如音不准的二胡，却能让她的心跳回归平静。
　　缓了一会儿，她到卧室拿了止痛酊，往身上喷了一些。再出来时看都不看司闻，径直离去。
　　司闻嗑药成瘾，她管不了，也不想管，只盼他快点嗑死，她好解脱。
　　*
　　司闻醒来，房间里已没了周烟的气息。他环顾四周，看到她换洗了床单，正晾在阳台。夕阳铺在地板，金灿灿的，十分刺眼，他却感到平静。
　　这么多年，只有周烟在身边时，他才有这样的平静。但他不会承认。
　　他静坐片刻，撑着沙发坐起，到卧室的保险箱拿了瓶药，倒出一些，一口吃掉，随后回了个电话。
　　接通后那边说：“老板，昨天那事儿已经通知糖果的黄老板处理了。”
　　司闻说：“糖果外也盯紧，别让他出现在周烟面前。”
　　“好的。”
　　电话挂断，他锁了屏，放下时屏幕又亮起，壁纸是一只水彩耗子，是周烟换的。
　　她不胜酒力，他却总让她喝，她每次醉倒，都胆大非常——
　　把他纯黑的壁纸换成彩色；抢来他的领带给自己系上；明知他厌糖还给他的咖啡加奶加糖，逼他吃她做得乱七八糟的点心……
　　他那些时候可能也醉了，都依了她。
　　他突然停住回忆，片刻后将壁纸换回纯黑。
　　*
　　周烟在家门口看见了眉目疲乏、胡子拉碴的何山宏。何山宏也看见了周烟，立刻挺直了腰，不再疲惫、迟缓，快步上前拦下她。
　　周烟把他带到旁边面馆，却不说话。
　　何山宏揪着手指，局促不安，也不先说话。
　　周烟不着急，就这样跟他对坐无言。
　　最终还是何山宏先投了降，下定决心般说：“你知道晓晓把车卖给谁了吗？”
　　周烟答：“不知道。”
　　何山宏不信，又说：“之前你们关系最好。”
　　周烟笑了一下，问他：“你从哪看出来的？”
　　何山宏垂下眼帘，片刻，又抬起，看着她说：“她说在糖果，只有你对她好。”
　　周烟保持淡然的姿态，语气也没什么起伏：“她确实找过我，让我帮她把那辆车出手，我没答应，主要也没这方面渠道。况且，那是你给她买的，我要真给她卖了，等她哪天后悔了，我从哪给她弄一辆？”
　　何山宏顺着周烟的话呢喃：“是啊，是我给她买的，当时她可开心了。”
　　周烟不想置喙他跟姜晓，只是看着他这副情真意切的模样，有点恶心，讥讽道：“你现在这一脸悲痛给谁看？我不是她，你说什么就是什么，你让她去死她就真去死了。”
　　何山宏听到这话，双手抓住头发，使劲攥住，一会儿工夫就哭红了眼。
　　周烟原本还有话要说，见此情形也止住了，倒不是心软，就是觉得有点晚了。
　　姜晓漂亮清纯，很能激起男人的保护欲，虹姐很宝贝她。或许是保护过度，她没见过丑恶，爱上了老板——
　　红山电器老板何山宏。
　　两人在一起后，姜晓离开了糖果，临别还给同事买了礼物，似乎对未来充满期待，谁知不久又回来，整个人变得郁郁寡欢。
　　无人知晓姜晓发生了什么，只知道她回来时并未与何山宏分开。
　　接下来的四个月，她不再去何山宏那儿，何山宏偶尔来找她，偶尔她跟何山宏出去。
　　没多久，他们在宿舍大吵一架，姜晓打开窗户，一跃而下。
　　墙都是纸糊的，风大了，秘密就一览无余了。
　　全程热议之时，她的社交账号又遭曝光，上边详细记录了她与何山宏相爱始末。于是何山宏成为逼死她的嫌疑人。
　　作为警方首要怀疑对象，何山宏积极配合调查，一番查证后，仅能确定两人谈恋爱这件事，无证据表明何山宏与姜晓的死有关。
　　然而周烟却知道一些别人不知道的——
　　何山宏给姜晓花的每一分钱，第二天都会后悔，然后使用各种理由要她还钱，她还不出，他就有借口精神、身体双重折磨她，还专门为她打造了一间奴房。
　　当姜晓陷入自责，觉得自己无用、累赘、不配被爱时，他又来深情款款地示爱姜晓。
　　姜晓要卖车也是何山宏要她还钱，还的什么钱她也说不清楚，反正不还过不去，他会逼死她。
　　那辆车，确实是周烟帮忙出手的，并且依姜晓的意愿，捐给了妇女工程。
　　周烟事先不知道姜晓已决意赴死，只知道一点姜晓的处境，也曾点到为止地劝过，姜晓不听，她也识趣。
　　得到姜晓死讯时，她陷入过短暂的自责，怨自己那么的冷漠。
　　但若让她真的拯救姜晓，她又无能。
　　她看向何山宏，他哭得很狼狈，不知道的以为她刨了他祖坟。
　　她抽了两张纸，扔过去，冷冷道：“别在我这找慰藉了，你想要的反馈我都给不了。不过你要实在难受，老觉得愧疚，可以自首，说是你把她推下去的。”
　　何山宏停住，一脸惊愕。
　　周烟突然笑了，“开玩笑，何老板怎么会去自首呢。”
　　何山宏用几秒整理神情，摇头道：“你根本不了解真相！我是世上最在乎她的！”
　　周烟挽了下头发，笑容更深：“说了我不是姜晓，你对她用的那一套，对我没用，我可能会相信门口流浪的狗，却不会信你这张能哭会说的嘴。”
　　何山宏现在急缺钱，找这个女的就是想知道姜晓把车卖给谁了，他想以姜晓卖车手续造假为由再去坑一笔，没想到这女的真是婊子样，还挺不好骗，索性开门见山了，“婊子就是婊子，净说婊子话，委身男人的东西又要钱又要爱，当自己雏呢？”
　　周烟一点也不恼，悠然道：“您正经怎么不干正经事儿呢，怎么闹出人命来了？留点后路给自己吧，您毕竟还得去糖果不是？又不是真能管得住自己那条货。”
　　面馆的窗户大敞着，风如急流般汩汩地往里灌。何山宏最后一丝好态度也被风干了，他猛地拍桌而起，两眼冒火，狠狠地瞪着周烟。
　　却也只能瞪。这女人搭上了司闻这趟顺风车，哪还有走不通的路？
　　他咬咬牙，终究还是走了。
　　来日方长，他也很想知道，司闻能惯她几天。
　　周烟知道何山宏不敢对她怎么样，所以肆无忌惮地刺痛他。别说何山宏，放眼整个歧州，也数不出几个知道她身份还敢对她发难的人。
　　他们当然不是怕她，而是惧怕她背后那棵大树。
　　这棵树根系庞大，直入云霄，只要它不想，歧州是看不见太阳的。
　　第十一章
　　刑侦一队。
　　郑智风风火火冲进办公室，径直朝纪凭生奔去。
　　纪凭生正仰躺在椅子上，用书盖住脸补回笼觉，却被一股突如其来的“妖风”把衣领吹得飞起。
　　他拿下书，果然是郑智这个二百五，“闲得慌？”
　　郑智端起纪凭生的茶缸子，全然不顾隔夜，猛喝一口，顺顺胸脯，说：“你知道那逃跑的毒贩有表弟吗？”
　　“什么表弟？”
　　郑智把手机翻到几年前六活事件的报道，一边给他看一边说：“你看这口供，说这个毒贩无亲无故，可你再看这个。”说着，他又翻出一条新闻，“这口供又说，他有个表弟，歧州做生意，两人几乎不联系。”
　　纪凭生看了两眼，“你想说什么？”
　　郑智十分激动，大声道：“我觉得这是突破口！咱可以把重点从‘找毒贩’上移回，放到‘找表弟’上，说不定瞎猫碰死耗子了呢！”
　　“你别跟我说，你把当年报道都看完了。”
　　郑智还以为纪凭生要夸他，竟有些不好意思，“这是我该做的嘛。”
　　纪凭生差点踹他一个跟头，“你挺闲啊。”
　　“咋了？”郑智不明所以。
　　纪凭生拿过郑智的手机往上翻，指着一处说：“这家媒体说毒贩40岁叫范昶，另一家说34岁叫范良。明显是胡编乱造博眼球，你还看完了，你不闲谁闲？”
　　郑智一愣，不吭声了。
　　纪凭生把茶缸子递去，“去给我沏杯水。”
　　郑智被打击了自信心，垂头丧气地接了过来。
　　*
　　司闻经常出国，一走就是一个礼拜，一般是周日走，周五回，很少打破常规。可这礼拜他好像事情不多，周二了还没走。
　　周烟一周大约到岗三次，陪老板唱歌、玩骰子，顺便开两瓶酒。偶尔有老板一掷千金搞香槟塔派对，她也会被叫来。同样是陪老板唱歌、玩骰子，两个小时她能收入三四万。
　　举办这种派对的老板通常会带客户来，他们之间存在着错综复杂的利益关系。为避免落下把柄，他们不会有过于过分的举动，相对来说也安全。
　　糖果的人都偏爱这种，既不费什么力气还能拿到丰厚的报酬。
　　只是这种派对一般要求颇高，业务能力和脸蛋身材都要拔尖。
　　每逢这种由老板盲选的单子，周烟的“中奖率”总是很高，糖果有些人讨厌她也有这方面原因。
　　又是被选中的一天，周烟来到化妆室换衣服，却被一位前辈带着一个后辈堵在了更衣间。
　　她并未将她们放在心上，自顾自整理着装。
　　“周烟，你也不缺钱，晚上那单能不能给我？”方娜娜说道。
　　方娜娜在糖果现有人员中资历最深，虹姐还没来糖果时就带着她了。来到糖果之后，她的资源也不错，半大不小的老板都让她去见过，可就是留不住人。
　　跟她喝过酒的老板都拒绝再见她第二回，说是觉得名不副实。
　　旁边人帮她说话：“周烟，你就答应吧。娜娜月中要还房贷，家里都催了好几回了。这两周我们没接到好活，还被虹姐抽成，到手的钱连个包都买不起。”
　　她叫奶茶，名子自己取的，说是甜，让人一听就想喝。
　　周烟整理好着装后站起来，后背稍感不平整，她伸手到后方去抚平，方娜娜自以为是地帮了她。
　　衣服穿妥后，周烟说：“这一单我能拿三万，所以你得拿等价的跟我换。”
　　奶茶年纪小，反应敏捷，说道：“下次再有单子，娜娜给你。”
　　周烟微微一笑，“用你不确定的未来换我确定的现在？空手套白狼？你俩说得好听是请我帮忙，剥了客套的皮，不就是在跟我要钱吗？”
　　方娜娜的脸色难看起来，奶茶亦是。
　　“没有。”周烟说罢，掀开帘子走了出去。
　　从更衣室出来，虹姐迎着司闻往里走，与她不期而遇。
　　虹姐使眼色，周烟没看懂，正犹豫要不要打招呼，司闻已径直擦肩而过。
　　她并不在意，走向与他相反的方向。
　　虹姐一见此景，就知道周烟又把司闻得罪了，暗骂：这不知死活的东西。
　　这次是她想多了，周烟才没得罪他。
　　上次她被他咬成那样，还为他24小时开机，是他一次没打过。
　　这会儿他心情不好，干她屁事？
　　周烟带着情绪一脚踹开包厢门，动静颇大，引得众人侧目。她几乎是没有后摇便露出了职业假笑，“晚上好啊老板。”
　　老板见她妩媚动人，招手唤她上前。
　　周烟刚一靠近就被他拉进怀里，他顺势搂她的腰，笑眯眯地问：“你叫什么名字？”
　　“司闻。”
　　周烟还在琢磨司闻凭什么生她气，不由脱口而出。
　　老板脸色瞬间垮掉。
　　周烟还是头一回犯这种错误，却也不慌，赶忙弥补道：“老板气质斯文，真迷人。”
　　老板重拾笑容，又问：“哟这小嘴，给我甜死了。
　　“哪有。”
　　“乖乖叫什么名字？”
　　周烟敷衍笑道：“您可以叫我Rose。”
　　这会儿包厢开始升温，灯光、音乐、裸体，一切都热烈起来。
　　周烟身旁的老板端来酒，送到她嘴边，“喝一杯。”
　　说话间解开她外衣扣子，手往她腰上伸去。
　　周烟冲他笑了一下，脱了外套，接过他的酒杯，抿了一小口。
　　她外套里是吊带，两条胳膊纤细白皙，锁骨也生得好，还有美颈，老板看入了迷，不住地吞咽口水。
　　周烟放下酒杯，从桌上拿来一盒烟，叼出一支，问道：“我能抽根烟吗？”
　　“可以可以。”
　　周烟刚点燃烟，门被推开了，虹姐走进来说：“各位老板，不好意思了，隔壁老板顶单了，出了六倍的价，咱们这边另外安排。”
　　几位老板脸色难看，很不爽，甚至与她争辩起来。
　　周烟略一挑眉，顶单？这什么新鲜词？糖果有这规矩？谁这么大的排场……
　　想到此处，她停下。
　　她怎么忘了，司闻那老混蛋在隔壁。
　　第十二章
　　当身旁的老板变为司闻，周烟便敛去了职业假笑。她习惯面无表情地应对他。
　　司闻抽着烟，说：“脱衣服，Rose。”
　　周烟真恶心，多无耻啊，虹姐连窃听器都给他安排了。
　　她没话说，动手解扣子，解到一半，又扣上，看司闻：“老板要按规矩来吗？”
　　司闻看上去比往常兴致盎然，“什么规矩？”
　　周烟上半身转向他，“老板给脱。”
　　司闻从没好好给周烟脱过衣服，经他手的全稀碎，没完整的，“确定让我脱？”
　　包厢光线迷离，人亦迷醉。临近防线最后一步，司闻如深夜电台般冒出这么一句，周烟一顿，忘了反应。
　　她一时没答司闻的话，倒像是默许。
　　司闻把烟捻灭在烟灰缸，手伸向她。两人坐得较远，司闻只动胳膊不动身够不着，于是说：“过来点。”
　　周烟偏不，故意道：“动不了。”
　　司闻又抬胳膊，距周烟约五六公分的位置，转向桌面，拿起一瓶酒，“啪”一声摔桌上。
　　全包厢的人望过来，不敢出声。
　　司闻捡起块碎玻璃，再次伸向周烟，这下可以够到了。
　　周烟纹丝不动，任由玻璃片拨开上衣衣襟。她锁骨上乌青一片，正是他的“杰作”。
　　周烟见他盯着她胸口，便问了，“眼熟吗？”
　　司闻停下来，扔了玻璃片。这女的，越来越敢了，酒精壮胆？
　　周烟像是窥探到他的想法一样，把酒车拉过来，挑一瓶啤酒，说：“老板喝酒吧。”
　　套餐之外的酒溢价很高，自然抽成就高，反正赚不赚他的钱他也不会给好脸色，那不得狠宰他一笔？
　　司闻手搭在扶手，问：“一组你能拿多少钱？”
　　周烟给他算了算：“这样一组两千八，我对半提。桌上的这几组在你的套餐里，没有额外消费的话我是没提成的。”
　　司闻就又叫了六组进来。周烟很满意，附送一个微笑。
　　有钱能使鬼推磨，买她的笑更容易。只要司闻给得多，她就可以心甘情愿用长钉把自己揳进他的骨头里，成为他的附属品。
　　司闻喜欢这笑，又说：“再笑一下，再来六组。”
　　周烟坐近一些，正脸对着他，用力展开笑容。
　　要说刚才那个是敷衍，那现在这个就是硬生生地在演。
　　司闻倒不介意，攥住她的手，把她拉怀里，也搂她的腰，叫她的名字：“周烟。”
　　“嗯。”周烟答应一声，抬下巴，对上他刀刻的眉眼。
　　司闻望着她微张的嘴，他很喜欢那窄得一指都容不下的缝隙，却说：“我腻了。”
　　要不怎么说还是周烟了解司闻，别人听他这话根本不知道他放什么屁，周烟却明白——
　　他不喜欢她被动了，期望她更主动，要他们的关系从她逆来顺受变为你来我往。就像最近的很多次。
　　周烟把手伸向他的领带，解开后问：“这样吗？”
　　司闻默许她的举动，周烟就继续把玩他的领带。
　　他性感的胸腹在衬衫里若隐若现，跟他硬气的性格和粗野的行为真不匹配。她忽然燃起兴致，收回手来，“老板先把刚才欠的六组酒结一下，咱们再继续。”
　　司闻只是给她主动的权利，没给她摆布自己的权利。这话极具挑衅，近乎在触碰他的底线，他直接扛起人，走进电梯。
　　糖果VIP包厢也分档次，像司闻这种等级会员，专属的包厢里内置电梯，可直达天台。
　　天台百万装修，所以要求百万消费，有消费也只够门槛，要使用还得按分钟来计费。
　　缘于一分钟一千二和出过事两个原因，鲜少有老板预订。
　　司闻财大气粗，也命硬，全然不顾按何种方式计费，更不在乎有没死过人，他只知道肩上的这个女人迷人，他要在这干她。
　　许久后，周烟被风吞没，将他吞掉，把它吞咽。
　　*
　　司闻回到卡座，拿一只高脚杯，倒杯酒给自己，酒没醒，他就捏着杯脚摇晃，看紫红色的酒液挂在杯壁上。
　　周烟歇够后起身走到风口，迎风而立。月光下，她如瓷般剔透，令人情不自禁。
　　司闻非俗人却难免俗，跟众多对周烟上瘾的人一样，对她有着无法克制的渴望，他们潜藏于他每一个不经意的眼神。
　　周烟转头，见司闻盯着自己，歪头笑，问：“我好看吗？”
　　司闻怀念极了这模样的周烟，就像他第一次见她，她也这样天真，老问他一些蠢问题，于是不由自主地拿手机记录下这刻。
　　周烟还是笑着，又说：“等会儿肖像权费用也结一下。”刚说完她又改了主意，“或者你告诉我，我吃的止痛药有了副作用，你有点介意？”
　　*
　　司闻没答。
　　周烟回到家，用凉水冲脸后看着镜中的自己，想半天也不明白自己那时候为什么问他，明明答案她都知道。
　　她深吸一口气，从卫生间出来，拿起手机一看，司闻转账已到，还有一条微信：给你按100%提。
　　周烟笑一下，丢下手机，擦着头发走到阳台，把衣服拨到晾衣架一边，让夜色入梦来。
　　*
　　转眼，春天过了一半。
　　周烟下午想去逛街，给周思源买新衣服，原本只是她一人想法，没料到糖果几人也有此念头，于是破天荒地结伴而行。
　　通常情况下，她们会网购，把逛街机会留给与多金老板外出时。平时能省则省，引老板心疼也是培训内容之一。男人心疼时容易冲动消费，事后虽后悔，却少有人索回，一是碍于面子，二是糖果不是一般娱乐场所，背景还行，没人敢造次。
　　奶茶是个购物狂，什么都想买，十四张信用卡都刷爆了，几乎每天都有催债电话，时不时就见她在糖果走廊破口大骂。
　　她看什么都新鲜，把模特身上的裙子比在自己身上，“好不好看？”
　　周烟瞧了一眼，觉得尚可，说：“你可以试试。”
　　奶茶又兴高采烈地询问方娜娜：“娜娜，你觉得行不行？”
　　方娜娜心不在焉。
　　奶茶跺脚，喊道：“哎呀娜娜！我跟你说话呢！”
　　方娜娜这才回神，“怎么？”
　　奶茶晃晃手中的裙子，“我说你看这裙子我穿好不好看？”
　　方娜娜敷衍一笑，“好看。”
　　奶茶扭头对店员说：“找一个我的码数。”
　　方娜娜摸摸旁边的短袖，眼神却不自觉地飘向周烟那里。
　　周烟看裙子时，不经意间抬头与方娜娜对视，方娜娜慌忙躲开。周烟没在意，猜测她可能还在为上次接单那事儿别扭。
　　她挑好裙子正要走进试衣间，方娜娜跑来挤开她，“我先，这个你总该让吧。”
　　帘子被拉上，店员打个圆场道：“朋友之间就是好说话。”
　　周烟没说话。
　　方娜娜换完衣服出来，脸色极差，看着吓人。
　　周烟对此提议：“喝点水吧，你像中毒了。”
　　方娜娜不搭茬，只是慌里慌张地往外走。
　　什么毛病？
　　周烟没管她，进去换衣服。
　　她出门时穿了阔腿仔裤，上边是贴身的背心，脱起来有点麻烦，她就想坐下来，结果踩到裤腿，人摔在地上，磕了胳膊肘，她抬手一看，却看到皮椅上一根尖朝上的针头。
　　她一眯眼，蹲下离近看了看，确认自己没看错，从包里拿出一张纸巾，把针头捏起来。
　　珍珠头、细长针的东西在服装店常见，但结合方娜娜此前状态，可能另有问题。
　　周烟用纸包好针夹进钱包，换好裙子走出更衣间。
　　奶茶已换好衣服，正跟方娜娜聊天。
　　方娜娜一直盯着周烟，她一出来立刻别开脸，佯装没看她。
　　奶茶跑过去，语气夸张道：“这裙子版型这么好！怎么办，我又想要这件儿了！”
　　店员也在一旁不遗余力地夸，周烟却无暇去听，她在竭力捕捉方娜娜更多表情。
　　最终，周烟买了这条裙子，理由是换衣服时被扎了一下，感觉冥冥之中有某种信息在告诉她一定要买。
　　显然，在听到周烟的话后，方娜娜的唇瓣动了动。
　　买完衣服，奶茶要去吃饭，周烟与她们分开，驾车去了一家检测中心。
　　她交出针头，快速检测三个小时后拿到结果，确认是HIV，艾滋病毒。
　　她问：“扎到我的话我会被感染吗？”
　　“如果扎你的时候针头干燥，那就不会感染。如果针头湿润，跟血液直接接触，就存在感染风险。”
　　第十二章
　　周烟刚回到家，司闻便打来了电话。
　　她差点忘了，他周五回国。
　　“过来。”他的吩咐粗暴。
　　周烟看了眼表，跟他确认：“现在吗？十二点了。”
　　“是。”
　　“好。”
　　周烟家距离司闻的平层仅二十分钟的路程，要是开得快，甚至用不了。
　　快到小区门口时，前方道路被封锁，据旁边车辆里的人说，前方发生了一起追尾事故，短时间内疏通无望。
　　周烟望着近在咫尺的小区大门，心中陡然涌起一股烦躁来。
　　她给司闻打电话说堵在家门口，司闻就给她挂了。
　　十分钟又十分钟，毫无前进的迹象。她切换地图，六十米宽的马路上全是静止的车辆。在车里待得越久，她的耐性越受考验，最终她不等了，弃了车。
　　一下车就看见站在甘蔗摊旁的司闻。
　　甘蔗高高，他也好看。
　　她小跑过去，问道：“你在等我吗？”
　　司闻面向卖甘蔗的大爷，“挑一根。”
　　以往买菜做饭都是周烟的活儿，这次她也习惯性越过司闻，询问大爷：“多少钱？”
　　大爷伸出两根手指头，“两块一斤。”
　　这时司闻已挑好一根，没想到周烟却从他手上拿走放了回去，另选了一根。整个过程自然流畅，周烟并未觉得不妥，司闻却扭头走了。
　　大爷瞧了一眼司闻的背影，“你老公挺有脾气啊。”
　　周烟平淡回答：“嗯，他是气球精。”
　　两人先后进家门，周烟走在后面。一进门，她就被司闻压在门上，手没勾紧塑料袋，甘蔗段掉了一地，有的还滚到了沙发底下。
　　司闻桎梏着她，腿戳在她两腿间，“周烟，你觉得你比我能耐？”
　　周烟否认道：“不是。”
　　司闻不依不饶：“那到底是你那根，还是我那根？”
　　周烟就知道他是为了这个，觉得他幼稚，但还是说：“你那根坏了。”
　　“坏了？”司闻挑眉。
　　周烟解释道：“坏了，那个切面上……唔。”
　　司闻没让她说完，以吻封死她退路。
　　吻完了口，口完再做。
　　司闻独裁且暴躁，对周烟怜香惜玉的时候极少。即便如此，周烟仍会向他投降——
　　他外表斯文矜持，只是看着她会显得深情，让人浮想联翩、产生不该有的想法。
　　周烟闭上眼，不再看他。
　　司闻等不及了，想要继续，一把拉起她，撕开她的内裤，跟以往不大相同的是，这一次，他询问了她，“行吗？”
　　周烟只觉得可笑至极，他什么时候不是随心所欲？何曾问过她的意见？她的意见又何曾重要过？何必搞得这么虚伪。
　　可笑即便这么嫌弃，她也没拒绝他。
　　以前有同事在离职前问她，为什么不跟别的男人试试，毕竟愿意为她花钱的人也不少。
　　周烟当时挂着笑，说：“嘴被养刁了，不是什么东西都能吃下去的。”
　　同事闻言，一个“哦”字说得千回百转，“以为你是个烈妇，原来也贪那乐子。”
　　周烟目光投向远处被雾笼罩的山，说了实话：“要是司闻不要我了，谁敢要我？”
　　同事怔住。
　　周烟继而自嘲道：“狗啊，认一个主子就好了。你见狗揽八摊屎有好结果了吗？”
　　“你说司闻是屎。”同事故意断章取义。
　　周烟把目光收回来，轻笑道：“这可是你说的。”
　　同事：“……”
　　回忆一旦造访，且要光顾一阵。司闻反感她不用心，拉住她胳膊，抬高她的腿，用力深入，粗暴得仿佛要撞散她的骨头。
　　结束时，周烟惯性抽搐，那里被磨得一碰就疼。
　　司闻是这样的，他只管他自己，他那根条件逆天，直直往里杵，快感和痛感自是相对。
　　周烟难受，抱住他的腿。
　　司闻警告：“松手。”
　　周烟摇头，“疼。”
　　“抱着我就不疼了？”
　　周烟说：“我知道你要去抽烟，抽完你爽了，我还难受着，我心里不平衡。”
　　司闻匪夷道：“你跟我谈心理不平衡？”
　　“嗯。”
　　“你确定吗？”
　　“嗯。”
　　司闻气得慌，就要一脚踹开她，目光扫过她汗涔涔的脸，终是没有，只是沉声说：“周烟，不要作。”
　　周烟不说话，又抱紧一些。
　　司闻无声叹息，抱起她放到床上，她动作迅速地改抱住他的胳膊，他既未呵斥也未甩开，只是坐在床边，坐了半天。
　　*
　　司闻是下午的航班，周烟把他日常用品多备了一些，领带多带了几条，整理好后，说：“我先走了。”
　　周烟见他又走神，领带系半天也没系好，便放下车钥匙，走过去从他手中接过领带系好，再用掌心把布料捋得服服帖帖。
　　司闻看着她，像是说给她又像是说给自己，“药别乱吃。”
　　周烟没有自作多情，可她还是觉得要回应他，这是礼貌，便说：“嗯。”
　　*
　　周烟带回一些甘蔗，榨成汁后做了一笼小馒头，放入保温桶，又炒了两个菜，收整好，等周思源回来微波炉热下就好。
　　安顿好家里，她去上班了。
　　别人是日出而作日落而息，她恰恰相反。
　　起初，她觉得她这个作息活不过三十岁，还想着得吃点补品亡羊补牢，抠抠搜搜买了一堆，总忘记吃。直到过期了，她就再没想过能活多久的问题。
　　她停好车，电梯直达四楼。
　　四楼有众多大小经理的办公室，虹姐的休息室也在这边。
　　她推开虹姐门，不请自入。
　　虹姐正在看一本世界名著，周烟进来后，她如释重负般：“干什么啊？”
　　周烟不着急说正事，“用不用我给你推荐一本？”
　　虹姐把书放下，不屑地反问：“你能给我推什么正经书？”
　　“你买这书，估计因为促销标题是‘人生必读十大名著’，说不定还赶上满减，两百多的订单最后只花了一百。”
　　还真被她猜中了，虹姐挑起了柳叶弯眉。
　　周烟又道：“就是那种大家都在看，仿佛你不看就显得你很低级，可你又一点都看不进去。你大概知道书写得好，因为别人都在说。”
　　虹姐听不明白，“有话直说，铺垫什么。”
　　周烟正好要切入主题：“我不是糖果业绩最多的，也不是分成最多的，一百多号人中，我能排前十都是超常发挥了，但我却是最被针对的。”
　　上月新来的两个小姑娘在二楼看到用过的安全套后，仿佛上面有“周烟”二字，那两天周烟“双飞、被轮”消息传得沸沸扬扬。
　　她们说周烟下三滥，没底线，眼珠子一转，全是心眼子，都能跟老板当众宽衣解带，能是什么好鸟，两只安全套必是她用过的。
　　周烟毫不在意。但方娜娜找上门来要单，她没给，方娜娜就用带病毒的针扎她，这已经不是不痛不痒的侮辱了。
　　她又说：“我来是要告诉你，我要做一件你接受不了的事。另外，今天你纵容他们辱我，来日他们一定辱你。”
　　周烟已经离开，虹姐悬着的心却落不下去。
　　不知道为什么，周烟转身那刻，她恍惚间看到了沈玉蝶。
　　她讨厌沈玉蝶，因为沈玉蝶就像一面能将她照透的镜子。好不容易熬死了沈玉蝶，其女儿又成为那面镜子。
　　她在她们面前似乎没有秘密，她们总能看到她的阴暗面。
　　可都在泥潭里挣扎，谁又不阴暗呢？
　　她们吗？
　　装什么冰清玉洁啊？
　　虹姐刚感慨完，店里警报器响起来，接着传来一道呼喊，特别尖锐，久久不散。
　　她朝着声音来源处赶去，便看到周烟将方娜娜骑在地上，手里拿着一根针，方娜娜的手指头都被扎破了，血染红了白裙。
　　周烟随后起身，从容地离开。
　　虹姐赶紧去扶人，焦急地问：“闹什么！”
　　方娜娜脸色煞白，手不停地颤抖，结巴着说：“艾滋病……”
　　虹姐下意识把她推出去，往后退，惊恐地看着周烟，“你！你怎么！你怎么敢……”
　　六层楼的人围着看，很快都传开了。
　　这事之后，糖果开了方娜娜，虹姐也被老板罚了钱。但其实，那根针不是方娜娜给周烟准备的那根，是周烟另外准备的，没有毒的。
　　但周烟不想说。
　　后来虹姐找周烟，态度好了很多。只问她为什么步步紧逼，做人留一线不好吗？毕竟同事一场。
　　周烟无法向虹姐描述看到那根针静静插在椅子上而非扎在自己身上时的心情，并且她觉得即便形容出来，虹姐也难以感同身受。
　　她反问：“如果是我感染了那病，你会问她这个问题吗？”
　　虹姐哑口无言。
　　周烟背后是司闻，她不敢惹，但又讨厌周烟，就放任大家针对周烟，带带节奏，就算周烟去跟司闻告状，司闻怪罪下来，她也可以怪到那些姑娘头上，怎么都能撇清自己。
　　没想到周烟竟一下子看透了她在当中的作用。
　　可怕。
　　看来，以后不能搞小动作了。
　　第十四章
　　司闻说会久一点，转眼间三个月过去，他还没回来。要不是钱每月按时到账，周烟还以为他死了。
　　清晨，虹姐致电周烟，称要回趟老家，让她晚上去控场。
　　下午，她早到，正换衣服时，奶茶过来找她，想要调班。
　　她穿好衣裳，“你是不是有别的想法？怎么老是挑我换衣服的时候过来。”
　　奶茶并不讨厌周烟，对于那些传闻也是半信半疑，主要周烟从不与她们亲近，所以她跟周烟没什么交情。经历方娜娜那事后，她更不敢跟周烟太近，干脆说道：“帮帮忙。”
　　“你去找经理，我不管这个。”
　　奶茶急得不行，“我以前都是跟虹姐说的，她今天不在，我给她打电话也不接。周烟，你就给我调一下吧，我真的很急。”
　　周烟随口一问：“什么事啊？”
　　奶茶心一横，答道：“我约了医生调整鼻子。”
　　周烟看向她的脸，这不挺好看的？“你要整成什么样儿？”
　　奶茶给她找图，说：“你看，这样的。”
　　周烟只看了一眼，“哪个医院啊？”
　　奶茶说：“是我一朋友认识的医生，之前在国外开医院，可厉害了！我朋友从中介绍，能给我打五折！他就今天才有空……”
　　周烟挑出她这句话里的漏洞：“那他国外医院开得好好的为什么不开了？”
　　奶茶被问愣了，却也没起疑，吸吸鼻子，说：“反正别的地方都要好几万，我没那么多钱，之前提成早让我拿去买包了。”
　　“那你真牛逼。”
　　奶茶壮起胆子，摇她的胳膊，哀求道：“求你了，周烟。”
　　周烟拗不过她，说：“行了。”然后给她拿了一张纸，“把理由写上，再加一句‘纯属个人行为，出事自行解决，周烟概不负责’。”
　　奶茶咬牙写了。
　　要不是着急还不想被经理骂，她才不跟周烟周旋。
　　奶茶走后，周烟前往经理办公室盖章，负责排班的经理看了那张纸两眼，呵一声，讽刺道：“高高挂起啊，一点事不担。”
　　周烟见经理抽烟，也来了瘾，从口袋里掏出烟盒。
　　二十多块的蘇烟，抽了快五年还没腻。
　　说来，她也算是个长情的人。
　　周烟一笑，说：“您心肠热，您担呗。”
　　经理脸色一黑，没再说话。
　　*
　　果然，奶茶出事了。
　　奶茶自请假后就再没回来，至今失联已超过四十八小时，糖果内部陷入一片混乱。
　　虹姐昨天回来，得知奶茶跟人倒班，老板一看货不对板，直接投诉电话打了过来。
　　她光处理老家的事就累麻了，奶茶还公然违反纪律，她自然怒火中烧，正想着等奶茶回来狠狠教训一顿，这丫头片子直接消失了。
　　奶茶一失联，糖果上下鸡飞狗跳，人人提心吊胆，俩小时不到就已经开了三个会。
　　男男女女吊儿郎当地站成一排，虹姐又问了一遍：“谁知道奶茶去的那个整容的地方叫什么？”
　　无人应答。
　　前两天还在讽刺周烟的经理，这会头都抬不起来。
　　如果真是他给奶茶签了假条，那这责任就得由他来担了。
　　周烟站在人群中，神情淡漠。
　　她不觉得自己未雨绸缪，不过是自私。跟人打交道的事，总有太多不确定性，让她去信谁实在很难，毕竟有时候她连自己都怀疑。
　　三个小时后，糖果老板也被此事惊动，怕事情闹大无法收场，报了警。
　　*
　　刑侦一队。
　　郑智一听说要出的警情内容，头很大：“我们刑侦队没别的事干了吗？”
　　三子给郑队顺气，安抚他说：“郑队消消气，那边接到报警电话不能不去呀。本来人手就不够，天天出警肯定忙不过来。咱们最近案子不多，帮下……”
　　郑智没让他说完，掰着指头抱怨起来。
　　纪凭生正好出来，一听有案子，也没问清楚，“我去吧。”
　　郑智委屈，“哥，咱刑警啊，得办大案子啊！不是家长里短的鸡毛事。”
　　“刑警，首先也是警察。”
　　郑智欲言又止，张口又结舌。
　　*
　　警车停在糖果门口，三子看着霓虹牌子叹道，“要不咱改这儿办公吧？我怎么觉得没两天就来一趟呢？”
　　纪凭生朝他后脑勺糊一巴掌，“走了。”
　　他们进门，黄老板上前，客套两句，简单叙述事情经过，“就这个事。”
　　纪凭生说：“把假条拿过来给我看看。”
　　黄老板看一眼身后，吩咐道：“把假条拿来。”
　　虹姐赶紧把假条递过来：“警官。”
　　纪凭生一看便皱起了眉。
　　周烟，又是她。
　　他抬头，扫一眼前边站成方阵的男女，问：“周烟人呢？”
　　黄老板和虹姐帮忙寻找，周烟自行站了出来。
　　纪凭生拿着假条问：“这是你给签的？”
　　周烟答：“嗯。”
　　纪凭生又问：“你回忆下她有没有透露地址。”
　　周烟回道：“没有。”
　　纪凭生接着问：“医生叫啥？”
　　周烟又回：“她没说。只说是朋友介绍的，医生原先在国外开医院的。”
　　纪凭生点头，说：“你们拿两件她用过的东西，让我们技术部门采下信息，再把她人际关系交一下。”扭头跟三子说：“你去跟他们取，再给接警那边说调监控。”
　　三子点头，随人去采证。
　　事情交代完毕，纪凭生再次将目光投向周烟，说：“她失踪前和你在一起，所以可能需要你配合后续调查。”
　　周烟猜到了，“好。”
　　纪凭生不认为她真的懂了，补充道：“就是要随叫随到。”
　　周烟口吻平和：“恐怕不行。”
　　众人屏息凝神。
　　纪凭生说：“没跟你商量，配合调查是义务。”
　　周烟瞥了一眼他手里的假条，说：“她写了，‘纯属个人行为，出事自行解决，周烟概不负责’。”
　　纪凭生说：“我的角度会觉得是你逼她写的，她的行踪其实你很清楚。”
　　周烟一笑，“张嘴就来啊警官。我有义务配合调查，但你没权利逼我配合。”
　　纪凭生一眯眼，走近一些，盯着她，说：“你要是没问题，怎么老是你？事事都是你，件件都跟你有干系！”
　　周烟耸肩，“我天生丽质呗，近年犯太岁呗！”
　　“别他妈给我嬉皮笑脸的！”纪凭生指着她，“我警告你周烟，别跟我耍花样，你还嫩着点！让你配合就给我配合！”
　　“好没道理，且不论我跟她井水不犯河水，话都不说两句。就说有同事之情，我的动机是什么？我嫉妒她有鼻子？想通过给她找医生整鼻子，暗算她？切掉她的鼻子？”
　　纪凭生瞪着她，知道她还有后话。
　　果然，周烟又说：“她单不如我多，钱不如我多，鼻子也长得一般，我为什么绑架她，我闲得慌？”
　　纪凭生哑口无言。
　　“该配合的我会配合，但随叫随到做不到。”周烟又笑道：“我读过一点法律的书，没这样的条例，你别想诓我。”
　　纪凭生舔舔牙齿，放弃了，义正词严道：“等通知！”
　　初步工作完成得差不多后，警车驶离了歧州这条繁华的街道。
　　黄老板送走警察后，回头看向周烟，说：“周烟，你来一下。”
　　办公室里，黄老板坐下来，问她：“周烟啊，你在我这儿干几年了？”
　　周烟站在案前，答：“四年多。”
　　黄老板点点头，掀开桌上的雪茄盒盖子，取一只出来，用他昂贵的火机点燃，曲着眼嘬一口，说：“有没有想过，当个领导什么的？”
　　周烟听不懂。
　　黄老板用两根手指头夹着雪茄，姿势熟稔地继续道：“我看杨虹一个人也带不过来这么多人，我从她手里分出一部分，交给你带吧。”
　　周烟对这突如其来的升职感到莫名其妙，却也明白，一旦应下，于她本就如履薄冰的处境而言只会雪上加霜。
　　首先，虹姐肯定将她视为仇敌，而且手底下的人跟虹姐久了，转到她手中未必听话，十有八九会给她找麻烦。所以她说：“带不了。”
　　黄老板似乎早猜到这结果，没惊讶，让周烟出去了。
　　门一关，他就给东升制药打电话，说周烟拒绝了，事儿没成。
　　*
　　周烟刚出门，突然像被点通了经脉一样，恍然大悟。
　　从上次司闻搅和她的工作，她就该有所察觉——
　　他似乎是不能接受她对别的男人言笑晏晏了。可他不是从不管她吗？
　　第十四章
　　司闻昨天回的国，原本打算叫周烟过来，临时有事，又放下了手机。
　　忙完已是夜里两点多，他站在窗前，俯瞰罪恶之城。
　　忽然，脑海中浮现周烟的身影，她努力讨身下人欢心，叫床声音穿透了夜空。视角转换，周烟身下人双眼迷离、面目狰狞，却不是他。
　　他仿佛被钝器猛地撞击胸口，一股浊气闷在里面，堵塞血脉，使得他心脏供血不足，要撑住墙面才勉强站稳。
　　这滋味，可着实有些糟糕。
　　他缓一缓，吃了药，稍后就叫人通知糖果，不能再让周烟揽业务了。
　　他以为打完这通电话会舒服一点，可心慌并未减少，反而愈演愈烈，逼迫他抓上车钥匙去了周烟家小区。
　　但当他站在楼下，却迈不进去。
　　他知道，他不爱周烟，对她只是像对毒一样，有瘾。可也正因如此，他不能让自己对她像对毒一样，不好戒。
　　*
　　早上，周烟起床时，周思源还在梦中。周烟做好早餐后去叫他起床，他就是不起。刚想把他拉起来，却被他的体温烫了手。
　　她眉头一紧，摸摸他的额头，好烫，忙问：“思源，哪里不舒服？”
　　周思源迷迷糊糊，“姐姐，我疼。”
　　周烟抱起周思源，裹上衣服匆忙往外跑。
　　车子火速开到医院，她抱着他大步迈进急诊厅，看到医生就像抓住救命稻草，拽着医生衣裳急切地说：“医生救救我的孩子！”
　　医生扭头见小孩已经昏迷，眉头立马耸起，把旁边病床拉过来，“先把孩子放下。”
　　周烟把周思源放在病床上，一脸急色，不知所措。
　　医生掀开周思源眼皮，照了照，又把手伸到他脊梁后边，摸了摸，问完所有情况，开了吊水的药，边开边问：“没过敏史吧？”
　　周烟摇摇头，答道：“没有。但他有淋病，还有毒瘾，不碍事吧？”
　　医生听到周烟的话后抬起头来，只见周烟神态仿佛魂不附体，有些奇怪，她怕什么？怎么会怕成这样？
　　须臾，他说：“没关系，不妨事。”
　　周烟猛地点头，激动道：“谢谢医生！谢谢！”
　　医生看着周烟跑向药房，她的背影单薄，站在阳光下似乎都遮不住影子。她的长发盘成丸子状，此时已快散开，松垮地悬在脑袋上，随着跑动上下晃荡。
　　不知是她太瘦，还是她太白，给人一种病态的错觉，总让人觉得她随时会晕倒，但她又每一步都扎扎实实。
　　等周思源情况稳定，周烟才得空坐下来，看着急诊大厅来来往往神情悲怆的人。医院来多了，她偶尔会觉得她的苦只是万千苦难中最轻微的一种。
　　可人之间为什么要比较谁更苦呢？
　　她收回目光，看向周思源。
　　她是他亲姐姐，她理所当然要照顾他，可有时也会不解，只有血缘没有感情，到底是哪点叫她产生了“理所当然”的感受？
　　她为什么要“理所当然”地照顾他呢？
　　这个问题还没想通时，她已经先养成了习惯，并跟他缔结了浓厚的羁绊。
　　缘何有这样的“理所当然”她已经不想知道了，只知道那些相伴的日夜，他像一个温暖的小团子一样蜷在她怀里时，带给她的温柔与平静。
　　*
　　周思源醒来已是下午，烧退了，眼神清澈许多。
　　周烟在他脑袋下垫枕头，再看时却觉他不对劲，浑身是汗，手脚震颤，立刻明白，把帘子拉上，回头用力抱住他，安抚道：“思源乖啊！姐姐在！姐姐在的！”
　　周思源牙齿打战，咬得舌头出血。
　　周烟拿筷子撬开他的嘴，让他咬住，防止咬断舌头。周思源眼珠瞪得圆圆，眼神开始飘忽不定，很快发出如同猛兽一般的低吼，接着双脚开始胡乱踢动。
　　周烟始终紧紧抱着他，等他这种不适感消散。
　　动静大引来了医生，医生没说话，给周思源用了药，他才终于消停下来。
　　周烟给周思源盖好被子，疲惫地对医生说：“谢谢。”
　　医生张嘴欲问孩子怎么会变这样，可看到她憔悴且更显苍白的脸，终是没问出口。
　　对他们来说，守住病患及家属濒临崩溃的心理防线也是一项任务。
　　周烟在医院守了周思源两天，手机也关机了两天。当众人都以为继奶茶之后周烟也失踪了时，她终于现身。
　　*
　　周五下午，糖果，人员众多，纪凭生也在，奶茶还没有找到。
　　纪凭生几夜未睡，有些低烧，早上耳朵还出血了，想找人了解情况，一个都找不到，三子心疼他，见到周烟，态度不如之前温和了，“不是让你配合调查吗？”
　　周烟冷漠道：“我有事。”
　　她凉薄的口吻实在叫人讨厌，三子听了火大，纪凭生带病加班，他也差不多，几天没睡觉了头大得很，当下拍桌子，站起来，怒道：“你这什么态度！知道你在跟谁说话吗！”
　　周烟波澜不惊地回：“警官，我不是你的嫌疑人，这样对我没用。”
　　黄老板不在，虹姐挑大梁，赶紧出来打圆场：“警官消消气，周烟不是这意思，她确实情况比较特殊，弟弟身体不好，经常要去医院。”
　　纪凭生看了看三子，抬抬手说：“行了，说正事吧。”
　　三子替他不值，忿忿道：“报警的是他们，到底想不想找人？”
　　纪凭生起身面对周烟，问：“监控只追踪奶茶到环南路口，那里有监控盲区，旁边是芳草园小区，你住那儿，对吗？”
　　周烟大方承认：“对。”
　　纪凭生点头说：“带我去一趟吧，看看那边有没有什么线索。”
　　几人正准备往外走时，门开了，司闻走进来。
　　众人屏住呼吸。
　　司闻视线扫过众人，冷漠眉眼无一丝疑惑，只问：“不营业？”
　　“好久不见啊司先生！”虹姐赶紧迎上去，下意识看向周烟，想让她招待，却被旁边的纪凭生堵住话头。
　　纪凭生盯着司闻，目不转睛。
　　司闻谁也不看，目空一切，仅在周烟脸上扫了一眼。
　　周烟站在电梯口，身着曳地黑裙，脚穿小黑绳编的细跟鞋。她胳膊上肉更少了，锁骨愈发凸显，脸上那点胶原蛋白似乎也在这三月里流失殆尽。
　　她一直愣愣地望着他，眼神空洞，没有温度。
　　他不准备再进了，说：“既不营业，换一家也一样。”
　　他无视了周烟，像以往的每一次。
　　周烟不想和司闻说话，只是三月未见，他突然出现，她想看看他，只是看看。他没变，那张脸还是一如既往的讨厌，周烟却也要承认，他在她见过的所有男人里，穿西装最好看。
　　他似乎风尘仆仆，刚下飞机？
　　司闻转身朝外走去，周烟向前迈了一小步。步子很小，踩在地板上几乎没有声音，也没人发现。司闻却还是转身，说：“东西忘带了。”
　　他在众人的注视下，走向周烟，拉起她的手，平视前方，向门口走去。
　　三子暴怒。
　　他跟纪凭生数日查人无果，加上姜晓之事不明，压力颇大。想问周烟情况，她却玩失踪，找到后还态度消极、拒不配合，现在又当众跟人走。他很为纪凭生抱不平，脑子一热，指着他们大喊：“站住！”
　　司闻已经推开门。
　　三子伸手把人拦住，“我让你站住你没听见？”
　　司闻用闲置的一只手捏住覆在自己胳膊上的那只手，用力掰开，转身一脚将他踹出三米。三子警校毕业的，身体素质不错，退开几步后也能站住。
　　他知道司闻在歧州一手遮天，可他下过决心，做英雄不做狗熊，宁可战死，也不怂死。
　　他咬牙再冲上去，耳朵像是屏蔽了纪凭生，纪凭生怎么拦他都听不见。
　　“你这是袭警！”他瞪着司闻。
　　司闻的口吻冷得像是从冰封地底取出之物，“真巧，我正有这个打算。”
　　关键时刻是纪凭生把三子摁住才终止这场针锋相对。
　　纪凭生很冷静，跟司闻相当的身高叫他也有八米气场：“司先生，你要知道你这话说出来，我就有理由把你带回去拘两天。”
　　司闻薄唇轻启：“罪名是什么？正当防卫？”
　　纪凭生明显感觉到司闻和三子对他有敌意，这不正常，为了保下三子，不让事情更糟糕，他没有追究这一点冲突，放了司闻和周烟离开。
　　*
　　司闻开车载着周烟回到家。
　　进门后，他一言不发，只给自己倒了一杯水，却仅仅喝了半口。
　　周烟站在门口，等候他的“处置”。
　　司闻对她的遭遇不感兴趣，只因察觉到她情绪低落而不悦。在他眼中，周烟没资格在他面前楚楚可怜。
　　他快步走去掐住她脖子。她又瘦了，手中纤细触感让他烦躁，怕稍用力就捏碎她骨头，想到这，他松了手。
　　周烟蹲下，双手抱膝，自顾自道：“奶茶失踪凭什么要我配合调查、随叫随到？凭什么我要为他们服务？又没提成。找我帮忙，凭什么对我凶？我看起来就该被欺负吗？我愿意帮忙，不是应该帮忙……”
　　司闻不想看她矫情，便让她独自待着，自己则走到沙发坐下，打开电脑继续编辑只进行到一半的邮件。
　　杨虹告诉她，周烟遇到事儿了，他放下手头事便赶过去，结果就看到让他很抗拒的几身制服。早知道就该给她打电话，让她自己过来。
　　周烟蹲了五分钟后自愈站起，却因低血糖脚尖一旋，摔在地上。
　　司闻在不远处坐着，看都不看她。
　　周烟饿了，拿一瓶奶喝，晕得嘴都不想擦，坐到餐桌前，等司闻结束。但他太久了，她实在撑不住，趴下睡了。
　　司闻看着邮箱照片眯眼，换手机拨号码，接通后说：“赵尤今，歧州人脉最广的医药专家，有一家医药和一家医疗器械公司。”
　　对方问：“那按计划来？”
　　司闻并不回答。
　　对方调侃道：“我说，司闻，虽然她确实风流，但也五十岁了，你能吃下去吗？”
　　司闻没废话，挂了电话放一边，终于得空去找周烟。
　　周烟在餐桌上趴很久，司闻见她睡沉想给她盖毯子，可一看她的脸，就想起咬的瘀青，那么久了，是不是好了？
　　他轻轻掀开她领口，但她睡姿不好，压得严实，他看不清，只能把她抱起来。谁料淤青还没看见，她醒了。
　　周烟被惊醒，睁眼发现是司闻才平静，但受惊的呼吸且得恢复，胸脯自然而然地起伏着。
　　司闻神色有变，又变成一只猛兽。
　　当她回过神，司闻已经捏住她的下巴，吻下来，他一面吮吸她的唇瓣，一面把手伸进胸口揉捏，硬挺那物蹭她柔软的腰。
　　周烟不受控地张开双腿，为他的进犯提供便利。
　　司闻双手撑桌，将周烟困于身下，默默看着她沉浸其中的放荡神情。
　　男人多爱女人享受之态，他也如此。不过，他想让她爽并不为证明他的性能力，只是单纯想看她爽。
　　周烟睁开眼，歪头一笑，“我脸花了？”
　　司闻未答，伸手轻抹她眼睑下至，俯身落下一吻，“解开，靠上来。”
　　周烟解开司闻腰带，拿出他那东西。握住烧手，含住烧心，以往他还偏要她吞掉。她曾佯装无意用力捏过，想象他的疼痛，奇怪的是他毫无反应，事后还告诉她别搞小动作，她弄不痛他。
　　她想到这件事，不自觉地咬了他一口。
　　司闻没说话，单手捞起她的腰，抱到沙发，甩她的胳膊，让她背对他，用他那件东西上残留的她的口水，蹭蹭她已经泛滥的入口，慢慢推进去。
　　“嗯——”周烟攥拳。
　　他们一早就不兼容，做得久了她就会感觉通道边缘被撕开了一个个小口子，而她不能拒绝他，于是只能把妇科药吃了一盒又一盒。
　　想想颇觉可悲，但都是她的选择不是吗？他给她那么多钱，够开药店了，她还有什么不满呢？
　　有什么不满呢？
　　呵。
　　她眼角闪过一抹亮光，不知是因痛而生，还是情绪所致，而转过身时，却又是一副浪荡模样，尽情演绎着被他填满的舒爽。
　　漫长的半天后，司闻在糖果沾上的怒火才总算被她扑灭了。他照常走开，周烟却抓住他的衣角，不让他走。
　　司闻扭头看她可怜模样，明知她现在演起戏来都不藏着掖着了，也还是留下了。
　　周烟倚在他身上，搂住他胳膊，心跳渐归正轨。当晚周烟仅睡了三个小时，醒来在司闻怀中。
　　时隔数月，司闻再度搂着她入睡，她心情莫名，不由得看向他。
　　这个男人，鬼斧神工的皮骨，无可挑剔的体态，如果不是太可怕，大概没人会不喜欢吧。
　　就说糖果，没人不把他当作幻想对象，但也没人敢走到他跟前——
　　人人皆知，与司闻走得太近是拿命挣钱，稍不留意便命丧黄泉。
　　人人皆知……
　　周烟自嘲一笑，用手指勾了勾他鼻梁，试图多想想他的好处，苦中作乐。
　　突然，司闻抓住她的手。她一惊，看向他，他没睁眼，只是攥着她手腕。她没说话，想等等看，等他说，却只等到他的吻。
　　这一次他的吻竟然很温柔。
　　她忍不住往他怀里挤了挤。
　　司闻皱起眉，打从心底抗拒这种亲密行为，周烟立即道：“求你了。我有点冷。”
　　司闻停顿片刻，没扯开她，只说：“你要不要听听你在说什么？被我操出感情来了？”
　　“我要是对你有感情，就不会抱那么紧了，喜欢的东西是要小心翼翼的。”
　　“你要是喜欢我，我会弄死你。”
　　周烟一笑，松了手，翻过身，张嘴就来，“放心，我最多喜欢你的钱，你长得也不是我喜欢的类型。我喜欢国字脸。”
　　司闻呼吸变缓变得悠长。
　　周烟似是察觉司闻不爽，欲起身离开，却被司闻拽回压在身下痛吻。
　　他有点生气，他不可能让她好过。
　　她被弄疼，皱眉哼一声。
　　司闻破天荒地停下来，她也没管他。既然不让走，就睡觉，正好也困了。
　　就这样，他们相安无事地各自睡去。
　　说来也怪，既不是夫妻，也不是情侣，不说爱情，也不讲欢喜，却要这样依偎，谁也不说抽离。
　　*
　　天亮了，周烟醒来时，司闻已经走了。她才想起忘了问他，让她当领导是不是他的意思。
　　都怪夜太美，温柔乡让人沉醉。
　　周烟洗漱后换衣回家，正要进门时虹姐来电，称有奶茶下落，纪凭生让她去公安厅。周烟怕虹姐表达有误，确认道：“是公安厅，还是刑侦队？”
　　虹姐没听错，笃定地说：“公安厅。你赶紧去吧，早点把那死丫头找回来，我憋着想抽她好几天了！”
　　周烟没跟她多说，在家门口调转脚尖，又走向电梯。
　　*
　　公安厅。
　　周烟进门时，纪凭生直接告诉她：“你们那小区里，有个卵子交易窝点。”
　　周烟轻抿嘴唇，问他：“奶茶就在那里？”
　　纪凭生不确定，只说：“现在不好说。我想到之前接到过报案，有不法分子用无抵押校园贷、整容贷控制女大学生，逼她们取卵抵债。”
　　“当时去芳草园没发现问题，现在猜测可能是去之前走漏风声，对方有准备，所以扑空了。
　　“奶茶情况与之前报案女生相似，都与整容有关，我们怀疑是同一伙人。”
　　周烟又问：“卵子交易是什么意思？”
　　警官解释，卵子交易为近年非法暴利行当。黑市中，漂亮高智商女大学生卵子可卖几万。黑中介以校园贷等女生易上套方式下手，逼其卖卵后高价出卖。女人每月排卵，一生排卵四百到五百个。硬取需得打促排针，促排过量可致不孕甚至危及生命，取卵过程也可能威胁其他器官。
　　周烟听着，心中惶恐。
　　纪凭生问周烟：“怎么样，懂了吗？”
　　周烟懂了，“你叫我来，是要我帮什么忙？”
　　闻言，纪凭生看向她，她很聪明，而且并不掩饰自己的聪明。
　　他稍有失神，随即道：“冒充大学生，引蛇出洞。”
　　周烟问他：“合理吗？”
　　纪凭生以为他没理解错，回答道：“卧底行动一般由执法机构或专业部门严格策划组织，但也会视情况寻求民众帮助。你放心，我们有资源和支持体系，足以保障你的安全及任务顺利进行。”
　　“好。”
　　纪凭生以为她会拒绝，就像以往的每一次，这么干脆地答应，他还有点受宠若惊。
　　局里女同志情况大概都被该组织掌握，实在找不到人选，他忽然想到周烟，她洞悉底层环境，却没被风尘感染，又聪明得离谱，她似乎是最完美的卧底人选，但也知道，让她做卧底，并不合理。
　　可他这通电话还是打去了糖果。
　　半晌，纪凭生又说：“你不用担心，我会保护你。”
　　“告诉我怎么做。”
　　接着，纪凭生将计划告诉周烟，为确保万无一失，行动队又反复打磨细节。
　　结束后，纪凭生递给周烟一杯咖啡，周烟接过来说：“谢谢。”
　　纪凭生笑道：“是我该谢谢你。”
　　咖啡的苦味在周烟的唇齿流转，她缓缓才说：“我不是帮你。”
　　纪凭生懂了，说：“她是你同事。”
　　也不是为了她，周烟说：“领导让我来的。”
　　纪凭生眉梢挑起，随后又落下，自然是领导叫她来的，她不是热心肠，他早知道。
　　他回想之前见她，那么深的距离感，把整个世界排挤在她眼帘之外，偏偏长了一双带钩子的眼，也是讽刺。
　　纪凭生问道：“这事之后，我是不是就不会再见到你了？”
　　周烟没答，可她不屑的眉目分明在说：你没事吧？
　　纪凭生眼神向下，也觉得自己有些好笑。是啊，为什么还要再见呢？她已经把手递向了司闻，不是吗？
　　第十六章
　　周一阴天，气温不高。
　　周烟一身黑色纯棉长裙，两条细吊带，前胸后背露出大片白得晃眼的肌肤，撑伞站在芳草园外电话亭，等着黑中介来接。
　　骗卵团伙十分谨慎，接到周烟整容贷款电话后，言语不多，只简述部分流程，关键内容要当面聊，称见面可依长相审批更高贷款额度。周烟同意了，在对方的指引下来到这里。
　　约莫二十分钟后，远处出现一个中年女人，微胖，个也不高，皮肤黝黑，她左顾右盼确定周烟的位置，走到跟前后，试探着问：“陈小米？”
　　“嗯。”周烟答应。
　　女人打量她两遍，满意地点头：“跟我来。”说着，她已经转过身去，按原路返回。
　　周烟跟了上去。
　　芳草园小区约二十栋楼，周烟家在最靠正南门的一栋，出楼门即能出小区门，没机会去后面几栋，不知这地方还挺阴森。
　　到一被树荫遮盖的楼门口，女人刷卡进入，过程中回头看了周烟一眼。
　　周烟很想表现得青涩懵懂，那样更像未入社会的大学生，可她离开司闻就没那么好的演技了，索性做自己，倒也没叫人生疑。
　　中年女人带周烟来到一套中规中矩的两居室，似有人住——
　　沙发套发黄，部分黑成一片，久未清洗。餐桌上有剩饭菜，地上有塑料袋和疑似虫子尸体的渣滓，看不出原本为何物。
　　女人引她坐在沙发上，问她：“你大几了啊？”
　　周烟答：“大四。”
　　女人点点头，又问：“师范的吗？”旁边就是师范大学的分校区。
　　周烟把学生证递过去，“华南经济学院的。”
　　女人接过来仔细看，又跟手机中的图对照，最后点头，端详她的脸，试探地问：“你长得挺好看的，怎么想整容呢？”
　　周烟只答：“好不好看要看受众，总有人觉得我丑。”
　　女人笑笑，又问：“最近没有抽烟喝酒吧？”
　　周烟每天都在抽烟喝酒，却说：“没有，我从不沾那些东西。”
　　女人见她白净，像好学生模样，又聊几句闲话，从抽屉拿出表格说：“把表填了，再把卡号给我，我给你转钱。”
　　周烟反问道：“这样就行了吗？利息怎么算的，又是怎么还？”
　　女人给她解释：“40%。”
　　周烟皱着眉问：“国家不是规定借贷年利率不能超过24%？”
　　女人对答如流：“我们这里就是这样，不看证件，不查征信，审批最快，额度最高，可以解决很多人的燃眉之急。有些人着急用钱，都不看利息的，毕竟没有比我们更方便的贷款方式了。”
　　周烟又问：“那我要是还不起了，怎么办？”
　　女人告诉她：“还不起可以选择做我们的爱心项目来抵。”
　　到重点了，周烟问：“什么爱心项目？”
　　女人又拿给她一张表格，解释道：“可以捐卵来抵消欠款，根据个人素质做一个卵子评估，然后按照欠款来计算要捐出多少枚卵子能抵消。”
　　周烟像一个初学者般好奇地问：“捐卵会对身体造成伤害吗？”
　　女人笑起来，说：“当然不会，女人一生都在排卵，我们只是把你会排出体外的卵子废物利用起来，提供给那些需要的人。”
　　“那我的卵子，值多少钱？”周烟又问。
　　女人拿来计算器，打了一串数字给周烟看：“你看这个数行吗？”
　　她用了‘行吗’，就是说还有得商量，看来真是暴利。周烟不是真来卖卵，便同意了，多问了句：“一次性取那么多也没事吗？”
　　女人似乎听多了这类问题，不觉惊讶，自然道：“没事。你要实在害怕，也可以分批次，先在我们这里养几天再取。”
　　眼见说到关键点了，周烟又问：“这里养吗？”
　　女人指指窗户，解释说：“不在这儿，在隔壁楼，我们租了四层楼做宿舍。”
　　周烟问完问题，刚拿起笔，门被踹开，两名刑警冲入，迅速控制女人。
　　纪凭生随后进门，用对讲机指挥一队拿下隔壁楼。
　　女人被摁住才瞪向周烟，眼神凶狠。
　　周烟反应平淡，纪凭生感谢她帮忙并为留门举动竖起大拇指时，她也只是点点头。
　　刑侦队一向是找准了方向就效率极高，这次行动万事俱备，周烟这股东风也吹得恰到好处，前后不到四个小时，他们就已经将整个卵子交易市场一锅端了。
　　在犯罪团伙的“宿舍”里，警方找到了被扣押的四个少女，其中就有奶茶。奶茶哭得眼睛红肿，扑进周烟怀里哭道：“啊——”
　　周烟很反感不熟的人碰她，但现在奶茶的手都伸到她肩膀了，她也没扯开。
　　奶茶被取了六颗卵，从“手术台”下来腿都软了。
　　对方也怕她猝死，就将她关起来，准备等她状态好些再取。
　　取卵过程煎熬，与分娩无异，黑中介为防她们反悔，都是将其带至“宿舍”，每隔一段时间取一次，直至取够量。
　　之前警方走访周烟去的那间房，因浓重生活气息无功而返。现在看来他们是摸清警方路数，专找的房间，以掩人耳目。
　　难怪毫无突破。
　　还好，天网恢恢疏而不漏。
　　*
　　卵子交易黑市被端的新闻在歧州持续发酵了三天，一直占据着头条。有些好事之人不顾警方通报中的提醒，非要去“刨根问底”。
　　只一顿饭的时间，就有黑客把几个受害女生的信息泄露了出来，奶茶的照片也在其中。
　　黄老板鉴于影响欠佳，决然辞退了奶茶，毫无情面可言。
　　奶茶一言不发地收拾东西，对上门看她热闹的人也随了她们去。
　　她才刚刚学会沉默，就已被淘汰出局，而生活不能重来，不会因为她想改过自新就给她一个机会。
　　她决定回老家，具体干什么还没想好，但可以确定，她再也不想回歧州了。
　　*
　　纪凭生成功破获卵子交易黑市案后，总算能入睡。
　　郑智却不肯消停，日夜调查逃亡毒贩及其弟弟，还不时缠着纪凭生进行分析，搞得纪凭生烦不胜烦，总打发他去巡查。
　　纪凭生从禁毒大队退下，就是不想再跟毒品相关有牵扯，郑智不懂，不断挑战他的底线。 
　　中午吃饭时，纪凭生终于爆发，摔下盒饭，怒吼：“没完了是吗？”
　　郑智哆嗦一下，欲言又止。
　　纪凭生抓起烟盒，出去了。
　　其余几人不明所以，都不敢多看，只顾埋头吃饭。
　　纪凭生走到大队外的槐树下，抖着手撕开烟盒包装，抽出一支点燃，猛吸一口，腮帮子陷进去，脸庞格外狰狞。
　　他至今记得，那名牺牲同事的尸体手脚全被砍断，剩下的皮肉被砸得稀烂，隐约可见脸上密密麻麻的枪眼，他看了一眼就吐了。
　　这就是与毒贩对抗的下场。
　　他也曾像郑智一般急于缉拿凶手，试过多种方式，甚至越级前往“金三角”“金新月”地区，除了惹怒其他势力，导致搭档断腿，无缘警察生涯、只能坐轮椅等死之外，一无所获。
　　自此，他的一腔热血冷了。
　　后来经历降级处分后，自行申请调到了刑侦大队。
　　他是怕死吗？不是，他只是再无法承受同事的死。
　　抽掉半盒烟后，他回去了。
　　郑智见他进来，主动为他杯子添水，“你喝点水。”
　　这算是低头了。
　　纪凭生接过来，只当这事就此翻篇。
　　郑智却没走，憋了一会儿，还是说：“我私自调了档案，那毒贩就叫范昶。”
　　他将牛皮纸袋放在桌上，接着说：“档案里没记载的是，他有个表弟，不在我们的数据库中。你查办取卵案时，我去了六活，当地派出所档案记载，八年前，有个叫贺一的黑户开过户，有补办的出生证明和他妈户口本身份页复印件。”
　　纪凭生怔住。
　　郑智又道：“母亲一栏写着‘邱雨”，邱雨是范昶表姑。因为她早逝，且与范昶关系太远，所以没被录入范昶的关系网中，我们也就忽视了。”
　　不等纪凭生说话，郑智又说：“听你的，不查了，这信息转给禁毒大队吧。”
　　气氛愈发难控，事情走向事与愿违。
　　纪凭生并非不让郑智查，而是他不能再失去一个搭档了。他伸出手，想拉住郑智的胳膊，可惜对方已离开，他扑了个空。
　　第十七章
　　方玛，世界娱乐之都拉斯维加斯久负盛名的赌场之一。
　　司闻从车上下来，上半身白色V字领衬衫，下半身九分裤，脚上蹬着一双黑色尖头皮鞋，手中是纯手工的奢侈权杖，把手处是库里南钻石雕刻的鹰头。
　　他鲜少这么穿，太不正规了，他深以为他是个还算规矩的人。
　　赌场高悬的牌匾内嵌霓虹，洒下的光影投向他的保镖。他们双腿岔开，站得笔直，一动不动且面无表情，极具专业素养。
　　司闻迈步往里走，权杖与脚步交错，行动间气场骇人。
　　赌场派来招待司闻的工作人员早已等候多时，见他下车，立刻相迎：“司先生！您这边请。”
　　新的赌局开始，有些人惶恐不安，如丢了魂一般神神叨叨，又哭又笑；
　　有些人当场猝死，赌场内部的医疗队伍面不改色地进行除颤；
　　还有些人在四处下跪借钱，从游荡在赌场、伺机已久的非法钱庄贷款后，又重新坐到赌桌前。
　　司闻目不斜视地穿过，来到他今日的目的地——
　　高级会员专区。
　　助理将高额筹码规规矩矩地放置在赌桌一侧，十五张水晶方砖，一张面额为一百万美金。
　　司闻淡定落座，面对老练的二十一点庄家，表现得气定神闲。他先观望，记住所有牌，再加入牌局，熟练运用概率，推断余下的牌，通过障眼法将风险转移给庄家，赢面大就梭哈。
　　整套逻辑行云流水，渐渐筹码堆成山，也吸引来更多人围观。
　　赵尤今倚在三楼栏杆处，目不转睛地盯着那个俊朗身影，抽一口烟，在烟雾中把视线往下挪，一直挪到他领口处，问身侧人：“那是谁？”
　　对方答：“你不认识啊？你们歧州的阎王爷。”
　　赵尤今不认识的人多了去了，她做生意很少记住对方的身份。
　　“司闻啊，东升制药老板。你们歧州地方不大，人物都不小。”
　　原来他就是司闻……赵尤今把最后一截烟抽完，慢慢勾起唇。
　　“不过也正常，他这人神龙见首不见尾，公开的行程不是来这边，就是去糖果。说到这个，我还诧异过，他这么克制又稳妥，一点把柄都不留，居然包了个外围。”
　　“女人。”赵尤今漫不经心地说，直勾勾地盯着他。从这个角度看去，忽而有种莫名的冲动。
　　“嗯，挺规矩的，滴水不漏，原先有人想通过她拿捏司闻，没成事。”身边的人看出她的想法，提醒道：“他你就别想了，不是一般人。”
　　赵尤今眼神已被那道身影死死吸住了。她坚信没有得不到的男人，这个也应该属于她。他不是一般人，她又是吗？
　　身边人还在说着，赵尤今却已经摇曳着纤细腰肢，迈向旋梯。
　　司闻最后一把梭哈输光筹码，引来一片哗然。
　　前边很多把意想不到的对局他都赢了，这把胜券在握的，他反而输了。
　　这一局结束，工作人员走过来，弓腰建议道：“先生，您要的酒好了。”
　　司闻点头，起身。
　　赵尤今在他转身时，已站到他身后，右手端着一杯白葡萄酒，左手轻轻阖起，抵着右手手肘，红唇微张，问：“司先生，我在楼上开了私局，肯赏光吗？”
　　司闻礼貌拒绝：“我只是随便玩玩。”
　　赵尤今不勉强，只有点惋惜：“那可真遗憾。”
　　司闻不语，越过她走向吧台，接过调酒师托盘里的酒，半坐在高脚椅上。一腿弯曲一腿伸直，左手拄着权杖，腕骨明显，与修长的十指相得益彰，浑身上下可用“致命”来概括。
　　他只给了赵尤今那个方向一个侧脸，赵尤今已不能全身而退。
　　她将酒饮尽，澎湃地感慨：歧州还有这样的男人，真是惊喜。
　　她不能不顾身份，准备上楼再做打算，转身时见调酒师与七点钟方向的男人使眼色，顿时皱眉，迈向楼梯的步伐急转弯，快步上前，摁住司闻举杯的手。
　　司闻抬眼。
　　赵尤今被他硬硬的腕骨、凉丝丝的皮肤，搅得心跳漏拍，缓了片刻才严肃提醒：“这酒有问题。”
　　调酒师拔腿就跑。
　　司闻皱眉，看过去，保镖迅速上前把人摁住。
　　经理上前了解情况，对司闻恭敬道：“先生，发生了什么吗？”
　　司闻谢绝经理的好意，端着那杯酒，走出去。
　　保镖带着服务员跟上去，赵尤今鬼使神差地也跟了去。
　　赌场左侧的巷子里，司闻晃晃手里的酒，问：“要我晕的？还是要我命的？”
　　服务员紧抿着嘴，一言不发。
　　司闻见他骨头硬，轻轻抛起权杖，将拄着把手的方式，改为攥住杖底，向上抡起一个半圆，击中服务员下巴，服务员当即朝后仰去，面部朝上摔倒在地。
　　赵尤今隐匿于侧门，瞧见服务员的惨状，不禁倒吸一口凉气，旋即捂住嘴。
　　服务员一言不发，司闻渐失耐心，将水杯递给保镖。
　　保镖接过水杯，强行掰开服务员的嘴灌进去。
　　服务员双腿奋力踢腾挣扎，水灌进去不到半分钟，便双手攥住喉咙，在地上翻滚，发出凄厉的叫声。其脸庞在暖光路灯的映照下由红转白，持续一分钟后，没了动静。
　　助理处理完毕后扭头对司闻说：“先生，用不用搜查赌场？”
　　司闻拄着权杖，目光随意而悠长，回应道：“不用。”
　　说罢，他转过身，朝着一直窥视的赵尤今走去，到跟前停下，“看够了吗？”
　　赵尤今明显一怔，却大方笑道：“太精彩了看不够。”
　　司闻恩怨分明，对她说道：“感谢你仗义执言。但偷听不光彩，有损你医药专家的格局，赵女士。”
　　赵尤今又笑两声，意味深长道：“我该早点认识你。”
　　她本以为司闻会回应一句“现在也不晚”，可他没有，甚至没给她多余表情，转身离去。
　　赵尤今已有些意乱情迷，迫切想要得到这个男人的想法充斥脑海。
　　*
　　司闻结束方玛之行后专机返程，快到家时头疼，便让司机改道去了周烟家。
　　站在周烟家门口，他没敲门，打了电话。
　　周烟刚刚哄周思源睡着，看到屏幕上显示的“老混蛋”三个字，挑起眉毛。
　　打错了？这个点他不是应该在工作吗？工作到一半想做爱了？
　　她慢悠悠地接通，熟悉的声音传来：“开门。”
　　“开什么门？”她下意识反问。
　　“我在门外。”
　　周烟狐疑地走到门口，隔着防盗门看到司闻的眼睛。
　　她打开门，司闻的身影随即笼罩而下，覆在她身上，下巴垫在她的肩膀上，仿佛刚跑完一场马拉松，虚脱了。
　　周烟小绵羊般的身子骨扛不住司闻这头猛兽，推他：“我扶你到沙发上去。”
　　司闻仿若未闻，只是紧抱着她。
　　周烟自作聪明地说：“不用暗示，我懂，你到沙发上我帮你。”
　　司闻从她身上起来，脸色比刚才还难看：“我找你就那一件事吗？”
　　不是吗？周烟不懂他生什么气，小声说：“不是吗？”
　　司闻的手已抬起，仿佛下一秒就会扇在她脸上，留下巴掌印，却没有，他只是推门，越过她向屋内走去。
　　周烟什么都不问，只是给他倒了杯水，端到他跟前。
　　司闻睁开眼，看到周烟的手，想起不久前也有女人把手伸向他，覆在他手腕上。他虽没细看，但肯定比不上周烟这一只手。
　　那人的眼也不好看，都是算计。
　　周烟的眼睛他就很满意，虽然充满虚情假意。
　　“喝水吗？”周烟问。
　　司闻猝不及防地攥住她的手腕，把她扯怀里。
　　周烟杯子没端稳，半杯水全洒在他的胸膛上，轻薄布料瞬间湿透，两人毫不意外地胸口相贴。
　　周烟姿势不对，憋得难受，小声在司闻耳边说“换个姿势”，好不容易等到他有所动作，却是搂得更紧了。
　　*
　　司闻醒来躺在沙发上，盖着薄毯。周烟送周思源去补习班回来，正坐在餐桌前吃早餐。司闻掀毯坐起，光脚走向卫生间。
　　他在这儿住过，置物架有他的洗漱用品，电动牙刷刷头换新，很符合他习惯。刷牙后，他从毛巾架拿下新毛巾，知名品牌手工制作，也是他用惯的。
　　周烟就是这样，记得他所有习惯，也几乎不会出现差错。
　　收拾好出来，周烟已经把热腾腾的蛋饼煎好，放在他盘子上，旁边是他喜欢的酱汁。
　　司闻坐下准备用餐，周烟端来热好的羊奶递给他，说道：“加了糖。”
　　周烟身上偶尔会有羊奶的味道，想来可能是她弟弟喜欢。他也不在意。但有一次不知缘何，他跟她点菜，说想喝羊奶，结果只闻了一下便吐了出来。
　　那是他第一次在她面前表现狼狈，她个狗东西偷偷地笑。他烦躁，让她滚蛋，她倒也不介意，还告诉他，她放了糖。
　　她离开后，他再次尝试，羊奶入口竟没那么难以接受了。
　　从那以后，她偶尔会准备一些羊奶，只要放了糖，他也会喝上两口。
　　许是头疼的缘故，今天这奶味无论如何都让他难以接受，一靠近便皱起眉头。
　　周烟见状又要把羊奶端走，“不想喝奶的话就只有水了。”
　　司闻抬眼，“喝了。”
　　周烟确认道：“让我喝？”
　　司闻没再说第二遍，周烟便喝了一口，还没来得及咽下，就被司闻拉到怀里，被迫坐到他腿上，接着便是一场深吻，她口中未咽的羊奶全被他卷走。
　　“唔——”周烟舌头发麻，一阵阵发晕。
　　良久，他放过她，她急促喘息着。
　　她看他喜欢这种喝奶的方式，懂事地又喝了一口，不等他来取已亲自喂给他。
　　奶液流入他口中，带着她的温度。
　　司闻喝得酣畅，结束还不忘把奶印舔去。
　　周烟有些痒，收紧肩膀，躲了躲。
　　司闻对此不满，握住她腰的手加大力度，同时再吻住她。
　　周烟被吻得缺氧，不由攥紧司闻的衣裳。
　　司闻爽了，也不放开她，静静看着她红肿的唇，不说话。
　　周烟慢慢地将气喘匀，问：“让我当领班是你的意思吗？”
　　“我为什么要回答你？”
　　那便是了。
　　周烟没再追问，反正他也不会说。
　　司闻的眼神从她的唇上移开，落至墙角的钢琴。
　　他拉着她走过去，掀开防尘罩，打开键盖，手指横向划过琴键，摁下几个键，听出音色尚可，约莫不便宜。
　　周烟后腰抵住桌沿，抱住双臂，呆呆地看了一阵后，拿来烟，顺便打开窗户。
　　她靠在阳台门处，双脚微微交叉，旋即点燃烟，抽一口。
　　烟雾从鼻腔涌出，遮在眼前，却不影响她看清他的轮廓——
　　身若静松，指如白玉。
　　他指触琴键时，仿佛放飞了音符。
　　她知道他优雅，却不知他会弹琴。
　　不知不觉中，周烟抽完了一支烟。
　　淡淡的烟气在两人之间飘来荡去，终于，司闻停下弹奏，转身离去。
　　门关上，周烟走到钢琴前，坐下，双手覆在琴键上，没感觉到一丝他的温度。
　　*
　　纪凭生将通缉犯范昶新消息递至禁毒大队，四天未得回应。他不再等，出警回来走到郑智跟前道：“咱们查！”
　　郑智刚睡醒，一时没懂，“什么？”
　　纪凭生整整警帽，又说：“我下午调数据库，查曾用名为贺一的人。”
　　郑智以为他在开玩笑，“你不是不让我查？都不惜跟我翻脸了。算了，还是不查了，你手里不是还有案子没结案？我帮你搞那几个事吧。”
　　纪凭生没跟他开玩笑，正色道：“我答应你查毒贩这案子，但你也要答应我，无论有任何风吹草动，都不能贸然行事，一切听我指挥。”
　　郑智后知后觉对方是认真的，睁大眼睛，问道：“你是认真的？”
　　纪凭生也没想好，他只是觉得，再难的事情，也总得有人来做。你不做，我不做，世界还他妈不得毁灭？
　　郑智在他眼里看到一团火，就像初见时看到的那样。
　　那时纪凭生刚调到刑侦队，虽像是受过重伤，但目光依旧清澈，他从不怀疑自己，也始终相信邪不胜正。
　　纪凭生拍拍郑智的肩膀，郑重道：“既然决定要干，就别成天给我吊儿郎当。”
　　郑智站好，给他敬了个礼：“得令！”
　　*
　　糖果。
　　周烟一进门，虹姐满脸红光地从楼上下来，还热情地和她打了招呼，她不明所以也没问，到更衣间听同事说才知道糖果被包场到第二天早上七点，对方小费就给了二十万，虹姐拿大头，自然乐不可支。
　　隔壁组的女孩儿过来借袜子，几人凑到一起，又聊开了。
　　“就这叫赵尤今的女的，五十岁了打针、整容、喝药，愣是把自个儿弄得跟二十多岁小姑娘似的。上到七十，下到十五，只要三条腿，她都不放过。”
　　旁边人咯咯笑，“这么牛逼，怎么做到的？”
　　“背后有人啊，为所欲为啊。”她说完，嗑两口瓜子，又煞有介事地科普：“哪个女的靠自己能有这等社会地位？历来就没女人当大老板的时候，有也是男人推出来的。”
　　“别瞎聊了，不管她是自己牛逼，还是背后有人，她包了咱们，咱都得把她当狗。也不知道是不是有病，花那么多钱不要鸭，非叫女的跟她玩骰子。”
　　“我怎么觉得今儿个老有不好的预感呢？东升制药那位今天不来吗？到休息日了。”
　　聊到这里，几人本能地看向抽烟、刷手机的周烟。
　　她放松地坐在椅子上，膝盖抬起抵着桌沿。她虽没仔细听她们说话，但“东升制药”几个字她还是听清了。
　　有人走到她跟前问：“烟姐，司闻先生晚上来吗？”
　　周烟哪知道他的行程，“不知道。”
　　来人就以为她是端着，故作姿态，鼻腔里哼出一个轻蔑的音节，转身又回到人群。
　　有方娜娜的前车之鉴，她们对周烟那张淡漠恣意的脸已不再信任，她永远不会像她看起来那样云淡风轻，最好是离远点。
　　*
　　九点左右，赵尤今带着她几个姐妹为糖果跟前这条路举办了一场“车展”。
　　虹姐马屁拍得驾轻就熟，扭着她有八道褶的身子凑到赵尤今跟前说：“赵总，包厢给您准备好了。”
　　周烟立于二楼顶梁柱旁，嘴里叼着烟，漫不经心地看向那身青花瓷旗袍，确实不像五十岁的，但要说像二十，又有点过分了。
　　站在她对面的几个小姑娘十分不屑，嘀咕了句：“老女人。”
　　周烟看了会儿，回了更衣间。她习惯在别人场子当透明人。
　　半小时左右，虹姐亲自来找周烟，说赵尤今想找她聊聊，要给她介绍个模特兼职。
　　周烟就是个干杂活儿的，一般碰上需求明确的老板都不会拒绝，但也不照单全收。
　　她很怀疑对方找她的动机，虽然素未谋面，但她觉得来者不善。
　　却没拒绝。
　　毕竟留给她说‘不’的机会，实在是不多。
　　她根据顾客要求，换了身衣服，跟虹姐到了包厢，然后在十几双眼睛中，抬起头。
　　包厢里灯光不暗，赵尤今可以看清周烟的脸，还真是个俊俏又风骚的婊子。没想到司闻那样的男人，会喜欢这种俗气的女人。　
　　第十八章
　　周烟走到赵尤今跟前，端着酒，跪坐下来，问道：“老板开吗？”
　　赵尤今做了昂贵且长出指头两公分的指甲，拨弄着同样昂贵的头发，没几下，便一巴掌甩在周烟脸上，划开一道细长的口子。
　　众人一惊。
　　虹姐尤其紧张，她以为赵尤今找周烟最多是打听事，没想到单纯来找碴。
　　糖果最近多事之秋，从方娜娜开始，接着奶茶事件，昨天又有姑娘因状态不好被老板踹坏小腹构造。今天周烟又被目的明确、攻击性强的老板找事……
　　她没工夫慨叹这不是人干的活计，脑袋转飞快，琢磨应对措施。
　　其实，她很想为周烟解围，并非心疼周烟，而是怕开罪司闻。如果周烟在她手里出事，司闻一定不会轻饶她。
　　可刚收了赵尤今的钱，场子还没热就扫她的兴，这也不是个能得罪的主……
　　权衡半天，她终是没管。
　　火烧眉毛顾眼前，这会还是紧着赵尤今吧。
　　周烟脸上受了伤，凭痛感猜测口子不深，但破坏面积广，估计半张脸都不能看了。进门前，她已猜到接下来不会太顺利，果然，刚开场便已破了相。
　　她把脸转回来，面向赵尤今，又说：“老板不喜欢这酒吗？给您换一瓶？勃艮第的？哪个酒庄的？”
　　赵尤今对周烟的适应能力有点刮目相看，跟旁边同伴对视一眼，眼神交流的意思不难猜测——
　　她们想看看周烟这把硬骨头到底能有多硬。
　　她摸着指甲，问矮她半个身位的美人：“多少钱能过夜？”
　　周烟神情淡漠地答：“我不卖。”
　　赵尤今并不惊讶，只是笑：“不卖的原因无非是条件不够好，你开个价。”
　　周烟抬眼道：“五百万。”
　　赵尤今嗤笑一声，她几个姐妹也笑起来，笑声尖锐。她跟她们说：“听见了吗？好贵的妓子，张嘴就是五百万，当自己是明星呢，还是身上镶钻了？”
　　周烟是认真的，如果赵尤今能给她五百万，让她干什么她都可以，有了五百万她就不怕脱离司闻了。
　　赵尤今笑够了，从包里拿出一张卡，扔她脸上，说：“五万，跟我司机出去玩玩。”
　　她不笑了，她的朋友却没停下。
　　他们衣着华贵，就连笑声都带有歧州上等人的傲慢和高贵。对她们来说，周烟就是沟渠一捧淤泥，即便里边包的是一颗麦种，也永远不会发芽结果。
　　糖果内部人员看到这一幕，钻心般难受。
　　并非同情周烟，是想到同样卑贱的自己。
　　周烟答应过来便准备逆来顺受，因为来前她了解过，以赵尤今的地位，她斗不起。
　　司闻是可以保她，但万一他权衡后发现得罪赵尤今的代价太大，不如抛弃周烟，那她怎么办？一个有用的女人和一个温床的女人，谁都知道怎么选。
　　她还有毒瘾未消的弟弟需要钱治疗，她只能忍。
　　可忍就没底线吗？周烟不认为。
　　她能始终保持波澜不惊的脸，也能接受赵尤今所有发难，但五万不行。用五百万背刺司闻她会干，区区五万让她背刺司闻，别开玩笑了。
　　周烟拿着酒，想起司闻曾把酒摔在茶几取玻璃，便也将酒摔碎在茶几上。
　　赵尤今一愣。
　　其他人心跳加快，虹姐紧锁眉头，绷紧神经。
　　周烟捡起最大的一片，抵着自己的脖子，淡然道：“我说了，五百万，有得聊。你要坚持说五万，咱们今天就不好收场了。”
　　赵尤今唇瓣一挑，眯起眼。滴水不漏，她开始觉得这女人不那么俗气了。
　　两人对峙时，门哐当一声被踹开，随即司闻大步迈进门。
　　众人又一惊。
　　司闻径直走到两人跟前，轻轻握住周烟的手，慢慢从她手里夺过玻璃碎片，旋即坐下，单手把玩碎片，抬头看一眼赵尤今，继而瞥向虹姐，问：“赵女士包场子花了多少钱？”
　　赵尤今不说话，只是目不转睛看着他，虹姐替她说：“六十万。”
　　“居然只有六十万。”司闻缓缓闭上眼。
　　虹姐倒吸凉气，其余人亦是。
　　司闻缓缓睁开眼，略一歪头，淡淡道：“我加个零，场子给我。”
　　虹姐一身冷汗，疯狂点头，点到脖子酸，颤抖道：“好的好的！”
　　司闻目光一转，落在赵尤今身上。
　　他脸上并不显现怒意，而怒意却无处不在。赵尤今仍不相信，司闻敢为一个低贱女人不惜得罪她，她可是歧州医药的祖宗。纵使他东升制药有本钱，在歧州做买卖，谁敢不卖她赵尤今的面子？谁敢跟她赵尤今结梁子？
　　她坐得稳当，弯唇一笑道：“司闻先生怎么喜欢抢别人的东西？还是说你要包场子跟我玩儿？那我可有点受宠若惊。”
　　司闻用碎片招呼她到跟前来。她丝毫没意识到危险，把笑脸凑过去，还没想起司闻所用男香的品牌，就被他一碴子划花了脸。
　　“啊——”
　　她尖叫一声，迅速弹开。
　　司闻低头看了一眼那张沾血的碎片，舔了一口血迹，偏头呸出去，很嫌弃。接着他把玻璃片甩向赵尤今，又在她眼角豁开一道伤口。
　　“啊——”赵尤今触电一般不断往卡座最边缘蠕动，她的姐妹无一例外全成了鹌鹑，无法为她主持公道。
　　众人噤若寒蝉，不敢出声。
　　司闻抬起眼睑，视线直直射向虹姐。
　　虹姐后背一凉，浑身冒起冷汗，藏在包臀裙里的腿止不住地颤抖。
　　司闻想过赵尤今会对他感兴趣，没想到她会从周烟入手，他以为糖果至少会顾忌周烟身后有他，稍微护着点，没想到，区区六十万就叫他们变了脸。
　　踹开包厢门，便是他推翻针对赵尤今的所有计划的明证。
　　他给够她赵尤今脸面了。
　　司闻起身走到赵尤今跟前，缓慢地躬下腰，脚踩她的脸。
　　赵尤今犹如一条丧家之犬，灰白皮色下寒战窜了一身又一身。
　　她算错了，男人不都是一样的，她不该因为司闻嫖妓，就觉得他跟那些男人没有不同。
　　赌场初见她之所以印象深刻，就因他与众不同，她早该明白，嫖妓另有隐情——
　　他对这周烟动了真格的。
　　司闻毫不留情地碾着她的脸，“谁让你动她的？赵专家？”
　　赵尤今连摇头否认都觉得难，嘴除了尖叫讲不出半个字。
　　“你凭什么以为，我对你的偷听宽容处理，你就能把手伸到我这里了？”司闻直起身子，改蹲下来，一把瑞士军刀被他利落地甩开、横握，逼近赵尤今的眼睛，“是什么让你产生了这种错觉？”
　　赵尤今眼睁睁看着锐利的刀刃逼近，顾不上端庄，拼命蹬腿往后缩，状若疯狂。就在刀刃即将刺入眼珠之际，她侧身躲开，跪地求饶：“我错了！是我错了！”
　　司闻听到这句像样的话，把她一脚踢开，“滚！”
　　赵尤今逃命般冲出去，根本不看路，被酒瓶绊倒也不停。
　　她见识了司闻的手段，她必须认怂，养精蓄锐整装待发。
　　赵尤今的姐妹夹住尾巴，紧随其后。
　　虹姐见司闻怒气未消，擅作主张将闲杂人等赶走，“贴心”地把周烟留下跟他说耳边话。
　　司闻头疼，扯开领带，半靠沙发靠背，仰起脸，呼吸加重，手也颤抖。
　　他的药瘾犯了。
　　周烟起身撕开消毒面巾为司闻擦脸。
　　司闻不许她靠近，她未及跟前，他便暴躁喝出一声“滚”。
　　周烟面无表情，回更衣间拿药过来。
　　司闻厉眸瞪她，她仍喂他吃了几颗。随后预备离开，司闻突然拽住她，将她一把扯回，死死握住她肩头，眼如凶兽，想把她嚼碎的冲动吞噬着他的理智。
　　周烟脸色青紫，额头和太阳穴的血管都因痛觉凸起。
　　司闻扯她胳膊，拉起她人，狰狞道：“我养你这么久，你给别人当狗？”
　　周烟几近窒息，肩胛骨似乎碎了。她可以一如往常地不对他求饶，却怎么都不能控制住眼泪。
　　司闻怔然，忽地手指一松，后知后觉地弹开。
　　那滴泪仿佛坠入他心中那片荒野，钻入不知何时裂开的缝隙。
　　周烟重获自由，却似丢了魂。司闻松手之际，她如一片羽毛，轻飘飘砸向茶几，一声闷响后，耳朵溢出血，迅速淌成一片，顺着茶几啪嗒、啪嗒落下来。
　　司闻呆呆望着自己的手，往后退，直至退无可退，摔坐下来。
　　包厢内，静如死寂，血落的每一声都像利刃，狠狠扎在司闻心里。他抖着手去寻她，好不容易碰到又抽离，反复几次，他才把人抱起，往外跑。
　　有德行的人，似有神明护体，魑魅魍魉全给他们让道，而他虽没德行，却有邪气，魑魅魍魉一样不敢挡，自觉地为他敞开道路。
　　第十八章

　　周烟没大碍，脸上的口子不深，耳朵流血是外力导致的耳膜耳骨破裂，肩膀有重力压迫过的瘀青，于她常伤之身倒也不值一提。
　　她醒来已是第二天，睁眼便看到熟悉的环境——
　　司闻的房间。
　　门外有动静，应该是司闻，她翻了个身，背朝门口，不想面对他。
　　司闻走进来，将手机放在周烟枕边，又出去了。周烟知道，但没回头，强迫自己闭眼，对司闻的一切不闻不问，重新睡去。
　　门外，司闻两小时内吃了几次药，心速过快、出汗、干呕等症状仍未得到缓解。
　　他想冲到周烟跟前，用她缓解自己的症状，可他怕，怕那个不堪一击的身体变得冰冷。
　　她要是死了，他怎么办呢？
　　他试图用冷水澡让自己清醒，但无论冲多久，他都无法清除忐忑。
　　他攥紧拳头，全力捶向镜墙，墙面本就脆弱，他又毫不留情，瞬间碎成玻璃雨，而他的拳背上玻璃碴跟碎肉掺在一起，隐约可见到骨头。
　　他浑身湿漉漉地往外走，手上的血不断滴落，症状终于有所缓解。
　　这时电话响起，他望向茶几上毫无动静的手机，皱起眉，转身走进卧室，拿起不常用的那支手机接通。
　　“司闻你故意的吧？惹恼了赵尤今，整个把咱们进入歧州的渠道封死了！
　　“你个吊人是脑子进水了还是被尼玛熨斗熨了？敢这么得罪她？你是不是忘了你现在不是单打独斗！
　　“你别告诉我你现在要说你不干了！老子跟你玩那么久，可跟你开不了这玩笑！”
　　电话那头劈头盖脸地指责，司闻却无多余反应，关好周烟房间门才说话，“是你找我合作，不是我找你。
　　“赵尤今这条线是我提供的，不是你。
　　“你制毒窝点也在我手里。”
　　对方气焰消了，过会儿，声音软下来，说：“现在赵尤今这条线断了，要把货铺进歧州得找别的渠道。可谁比她更合适？”
　　司闻道：“她下周有批货要通过索马里，找了以色列的雇佣兵押镖，要是被劫，她会损失四千万。”
　　“四千万？你的意思是让我过去劫了？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“她会找我补货，损失至少降低一半。”
　　那头人阴转晴，放声大笑起来：“到时候她找你补，你再跟她开条件！还得是你这种做生意的脑袋，比我这种傻大胆要周密得多。”
　　司闻倒杯水给自己，淡淡道：“跟我合作，得听我的，记住了。”
　　对方一怔，顿时语结。
　　司闻说话语气平常，声音不大，却格外瘆人，他不自觉地吞一口口水。
　　“不懂规矩，我可以送你回炉重新学。
　　“我这里有很多死法，你可以挑来试。”司闻说完挂断，扬手将手机摔在墙上，完好的手机瞬间破碎，零件四散。
　　无论是谁，都应该是被他找到，而不是打来。
　　*
　　黢黑的空间里，薛鹏往烟灰缸里啐一口唾沫，眉头紧锁，周围满是冷气流。
　　上次与禁毒局交锋后，他损失惨重，销售渠道尽断，有货却无处可去，一露面必死无疑。
　　情急之下听说歧州那位司闻先生在金新月有份额，但从不与人结盟，他开始持怀疑态度，毕竟司闻在歧州有一个帝国，何必沾毒品的买卖？
　　后来被逼得走投无路，还是心一横，通过多方关系联系到司闻。
　　随后两人长达半年的互相试探，他又对其让利颇多，司闻才终于松口——
　　歧州有位医药专家，关系网盘根错节，覆盖整个华南地区。
　　他派人调查后锁定赵尤今，兴冲冲地跟司闻确认并制定计划，司闻却一口回绝，称要按自己的方式行事。
　　司闻的方式确实有效，一根权杖就让赵尤今为之倾倒。
　　他不明白的是，明明那么顺利，为什么又以无可挽回的方式跟她撕破了脸？
　　他气得大脑充血，把司闻的规矩抛出脑后，擅自打去电话，便有了不久前那番对话。
　　他摩挲着手腕的疤，思索片刻后决定听指挥。
　　他如今的处境，确实没资格谈条件——
　　警方对他发起A级通缉令，他寸步难行，只能在这个狭窄的“下水道”暂避风头。而他一出事，他的势力不免动荡，被对家撬走了不少人，他不能再坐以待毙。
　　*
　　周烟醒来时天黑了，她摸到枕边手机开机，屏幕先跳出一条转账信息，点开一看，是司闻转的一百万。
　　她面无表情放下手机，下床喝水。意外的是司闻在客厅，她一出来，司闻的眼神就紧紧黏在她身上。
　　她对司闻视而不见，喝完又回去了。
　　司闻不爽，几步走到她跟前，攥住她手腕，问：“你看不见我？”
　　周烟不想看，便没回头，也不说话。
　　司闻怕她这副样子，从身后搂住她，歪头吻向她的眼睛，以及那道细长伤口，道：“我给你钱，一百万不够就两百万，两百万不够就五百万，你不是要五百万？我可以给你很多个五百万。”
　　有钱真好。
　　周烟心中苦笑，不想说话。
　　司闻没得回应，将她搂得更紧。攥着她手腕变为握她的手，十指相扣，急切地想把自己的温度传递给她。但她手心很冷，显然在排斥他。
　　抱了许久，司闻依旧没能温暖她。她既不躲避也不推开。他明白，即便他这时想进一步，她也不会拒绝，甚至会表现得让他满意。
　　但他不想，至少现在不想。
　　周烟可以替代药瘾，却没东西能替代她，这很糟糕，他也怕有朝一日戒不了她，她会成为他的绊脚石。但他不能戒，他还需要她来抚平情绪，还需要她缓解症状……
　　当这想法开始发酵，司闻心中一愣。
　　他竟然，开始害怕了？
　　他用三秒恐惧，又用一秒调整情绪，松开周烟，语气又冷漠了，“滚！”
　　周烟原本要迈进卧室，转而走向大门。司闻有病，她早知道也习惯了。
　　*
　　周思源看到周烟回来，惊讶地问：“姐姐不是周五、六都加班吗？”
　　周烟说自己周五、周六不回来，却未说明缘由，周思源便以为她加班，她不知如何解释，就选择了默认。
　　周思源把没吃完的小馒头烤了一个，又拿了酸奶，一并递给周烟。
　　周烟感得到些许纾解，伸手摸摸周思源的后脑勺，“有乖乖去补习吗？”
　　周思源看到周烟脸上的伤，想问，脱口而出的却是：“今天老师夸我了，她说我明年一定可以考上歧州最好的中学。”
　　周烟的笑意从眼中溢出，“真厉害！”
　　周思源跑回房间，把试卷拿过来，指着分数道：“姐姐你看，补习班测验，我考了九十六分。”
　　这是周烟近来听到最好的消息了，她欣慰地向周思源张开怀抱，“来。”
　　周思源扑进她怀中，信誓旦旦地说：“等我长大有出息了，就能养姐姐了，姐姐就不用辛苦上班了。”
　　周烟揉着周思源的脑袋，眼中光芒一闪，带走了她的坏心情，消失在手中的一绺头发里。
　　她必须好好活，她还要看到他长大。
　　水烧开了，水壶长鸣。周烟又一次从司闻带来的伤害中走出，这次仅用了烧开一壶水的时间。
　　不走出来她又能怎么样？死吗？多不值。
　　辍学打工、跟着司闻，都是她自己选的，可以说她以前无知，不知凶险，但这条路一旦踏上就无法回头了——
　　没有人比他给她更多，她算得清这笔账，她会劝自己。
　　她真的很缺钱，下一次吧，等下一次，她一定离开，哪怕是死。
　　不过在这之前，她一定要拿到他好多钱。
　　第十九章
　　这一年秋天来得稍晚，但不容忽视，它携冷空气席卷北方，衣着单薄的人都竖起了汗毛。
　　距离赵尤今在糖果找周烟麻烦过去了一个月，糖果集体像是丢失了那段记忆，再没有人再提起那一天。
　　司闻以一个“滚”字将周烟赶出了门，那之后便再没找过她，她日子过得倒也平静。
　　肩膀上的瘀青消散，脸上的伤也淡去，打上粉底便看不见了。面对老板时，周烟再度变回那个“微笑示人、尽说好话，却不带丝毫感情、毫无半点真挚”的模样。
　　即便她是这样，还是有很多男人喜欢点她喝酒，可能是贱，就喜欢不喜欢他的女人。
　　这天晚上，周烟把两个小时混完，回了更衣间，开门便撞见经理和一个新来的女孩做爱，然后在他们的惊慌中面无表情地走进小间，换衣服回家。刚门口又遇到虹姐，虹姐的烟已抽到一半，神情复杂，似有心事。
　　周烟理理头发，问得随意：“有什么事吗？”
　　虹姐没答，往外走。
　　周烟闭眼一顿，跟了上去。
　　虹姐带周烟到对面台球厅天台，从这里看糖果，只看见光鲜，看不见它吞噬的灵魂。
　　周烟没烟抽，不准备多聊，便道：“说吧。”
　　虹姐知道她有瘾头，把烟盒、火机递给她。
　　周烟没接，“我着急回家。”
　　虹姐将烟放在围挡台子上，抽一口，吐出烟雾，道：“糖果根基扎实、稳当，在司闻面前也还是摇摇欲坠。”
　　周烟静静听着。
　　“他当着那么多人把赵尤今踩在脚下，可从他抱着你离开，整个城市似乎都失忆了。你懂是什么概念吗？”虹姐畏惧道：“他本事太大了，而糖果太小了。”
　　虹姐说话的腔调越来越老练了，不仔细听还真听不出来她在赶人，周烟觉得她还有话要说，便给了她机会说完。
　　“司闻罩着你，我得给你特权，其他人即便理解，心里也难免嫉妒。以前我还能说你跟着司闻不容易，他残暴，你得到多少好处就得付出多大代价，可他竟为了你得罪赵尤今。你知道她们多怨吗？我多不好管吗？我现在每天提心吊胆，就怕她们凑一起惹事，老黄要是因此让我滚蛋，我那天杀的老子推牌九，给我欠的那一屁股债怎么还？”
　　虹姐苦口婆心，看得出来酝酿已久。周烟听懂了，于是她问：“你觉得糖果于司闻来说有什么价值？”
　　虹姐偏头看她。
　　“几乎没有。”周烟说：“你既然知道我对他来说很重要，那我走了，糖果会有好日子过吗？毕竟你们知道他那么多私事，你以为他会任由你们捏着他七寸？你觉得手下人不好管，但她们总归比司闻好管。”
　　虹姐被一口烟呛住，是啊，她怎么没想到这个道理？
　　两人之间沉默许久，虹姐看向远处，突然问周烟：“你是他愿意花时间、花钱的人，既然他这么看重你，为什么还舍得你继续待在这里？”
　　周烟也不知道，问过，他不答，她便不问了。
　　虹姐不追问这个答案，回过头来继续聊主题，“我跟你打个商量，你让我当着她们的面骂一回，让她们心理平衡一点，这样我好过，你也好过。”
　　她原先带节奏，大家以挤兑周烟来打发苦闷日子，倒还算平衡。自上次被周烟戳穿，她就严禁内黑了。现在大伙觉得周烟不光有硬实的靠山，糖果内部的头儿也都给她开绿灯，怨气可大，开始搞小团体，酝酿着闹事。她真的怕。
　　周烟淡淡一笑。多可笑，她用命换来这一点点特殊对待，她们就只看到了这一点点特殊对待。
　　“五万。”她说。
　　虹姐咬牙，她就知道周烟这个雁过拔毛的人不会给她这个方便，狠狠道：“行！”
　　周烟明媚一笑，“谢谢虹姐，祝你再捧出个红角，早日把这五万赚回来。”
　　虹姐眼皮抽搐，一声不吭。
　　她错了，周烟一点也不像沈玉蝶，周烟比沈玉蝶精多了，浑身都是心眼。
　　*
　　周烟回到家，周思源还没睡，正在乖乖看电影。他近来喜欢悬疑电影，周烟起初觉得这类电影不适合他这年龄，给他下载了不少动画片，他一部没看。周思源冲周烟甜甜一笑，喊她：“姐姐。”
　　周烟换了鞋，走过去摸摸他脑袋，说：“还不睡？”
　　周思源指指电视说：“马上就看完了。”
　　周烟倒了杯水喝，也给周思源倒了一杯。此时屏幕上正好闪过男主角抽烟的镜头。烟半叼在嘴里，目光向下，眼睑也微微垂下，看上去很厌世，有种颓废的松弛感。
　　她突然想起司闻，当他抽烟时，她在远处站着，看他的眼睛被烟雾描摹。那时他便是如此。也是他教会她，烟酒是世上对自己最忠诚的东西。
　　周思源突然兴奋起来，拔高的声音把走神的周烟拽回现实：“凶手出现！”
　　“哪个是凶手？”周烟问。
　　周思源答：“穿白衣服的那个。”
　　周烟挑眉，问：“为什么？”
　　“因为只有他没杀人动机。”
　　周烟坐下，夸道：“有点聪明。”
　　周思源歪头，得意道：“而且只有她最漂亮，我们老师说，越漂亮的东西越危险！”
　　周烟笑了，“思源这么觉得吗？”
　　周思源躲在周烟怀里，小声说：“姐姐你明白吗？”
　　周烟一顿，笑容渐失。
　　“越漂亮的东西，越危险。”
　　*
　　赵尤今那边的药已经被扣下了，司闻却不动如钟，好像一切与他无关。
　　薛鹏燥惯了，稳不下来，司闻按兵不动，把他急得不行。
　　他按司闻吩咐劫了赵尤今的货，只会面对两个结果，一个是赵尤今上套，他利用赵尤今出手所有货；另一个是，赵尤今不上套，还反咬他们一口，到时候他仍然被警方逮捕。
　　上次贸然联系司闻被警告后，他不敢再主动找司闻。但司闻至少得给他个消息吧？这般躲在下水道不见天日的日子，他到底还要过多久？
　　*
　　上个礼拜，司闻从国外回来，赵尤今就已经托人在他这露过脸，他没见。赵尤今动周烟的事，他还耿耿于怀。
　　最初，他打算在赌场露面吸引赵尤今注意，再拒绝她。以赵尤今的性格，定会想其他办法接近他。那时让薛鹏出面做中间人，假意帮赵尤今接近他，实则跟她套近乎，获取她的信任，薛鹏由此成为他打入赵尤今内部的一枚钉子，利于日后谈合作。
　　不想赵尤今耐不住寂寞，还如此愚蠢，自以为是地找到周烟处。
　　司闻便改换方案，劫了她的货。
　　货没了，她很急，但谁让她把心思动到周烟头上呢？急一急吧。
　　司闻把杯中酒喝完，松了手，酒杯在空中翻转两下，掉在地上，摔碎了。
　　秘书闻声走到玻璃门前，问道：“先生，发生什么事了吗？”
　　司闻没答，秘书没得到司闻回应，也没敢走。
　　近来，司闻的脾气更差了，动不动就摔东西，价值上万的杯子，他也不在乎，左一只、右一只地摔。可即便这样，对待工作他也是一丝不苟，多少会议都不曾缺席。
　　东升制药作为歧州生物医药技术产业化代表，承担着国内大半城市的生物技术药品研发、孵化、生产性服务，影响面辐射甚广。
　　药谷这里之前是高科技创新基地，司闻拿到这块地后，转行做医药，那几年大杀四方，垄断了半个市场。
　　渐渐地，司闻在医药行当的地位水涨船高，以至于说到歧州、聊到医药，无人不知司先生。
　　可也仅限于知道司先生。
　　他行踪不定，极少在公开场合露面，流到网上的照片都是模糊不清的侧脸，倒也有胆大的试图深入，但都碰壁了之。
　　赵尤今能言善辩、极富魅力，身边常常有众多男子为她尽心尽力，她也因此得以坐享其成。然而，日子过得太顺遂，人往往就有所松懈。
　　她对司闻不了解，很正常，她自大到以为可以掌控他，也很正常。只是司闻不会让她以为，她真有这个本事。
　　他可是司闻。
　　门外秘书短短数秒头脑风暴，旋即回到工位上，又预订了一批限量杯子。
　　*
　　司闻并不喜欢摔东西，只是这声音叫人舒坦。他有药瘾，除了嗑药，他几乎不会有舒坦的时候，所以他得给自己找点乐子。
　　这是病症，他无力控制。
　　他摔完桌上杯子后，换了个放松姿势。抬手间，白衬衫起皱，肌肉撑开手臂线条，显得干净流畅。食指无意识摸唇，不柔软的触觉让他想起周烟。
　　她有最合他口味的嘴唇，他却很少亲。
　　想到周烟，他没发觉自己的呼吸平和了不少。他也有段时间，没见她了啊。自他又一次把她弄得那样痛之后。
　　该见面了，然后装作一切都没发生，继续做爱。她无须感到委屈，他也不必心怀歉意。
　　这是他们的相处方式，四年来皆如此。
　　*
　　周思源毒瘾发作次数减少，医生说做手术可缓解症状，但如果药物有效，还是不做为宜，毕竟戒毒手术是破坏脑袋里一个与毒瘾关系较大的部位，副作用大，会有人格改变、精神异常等后遗症。
　　老实说，不到万不得已的情况，周烟也不想用这方法。
　　幸好周思源还小，对毒品概念不深，他只以为他得了很严重的先天性的病。
　　自从周烟把他接过来，他脱离了毒环境，情况也算是步步好转。
　　这周的戒断治疗结束，周烟给周思源买了岐州一绝的吊炉烧鸡，可周思源好像不喜欢，只吃了两口。
　　周烟本想问他怎么不吃，张了张嘴却又闭上。那天晚上周思源的话，她未作回应，此后，他便有些别扭。
　　她想告诉他，如果她离开那个漂亮的坏人，他就再不能吃那些昂贵的药了。
　　但她不能把压力都给他。
　　烧鸡美味，周烟吃完剩余部分，忘了擦嘴角的油。她鼓着腮帮子的模样，让周思源叹了口气，随后拿纸巾为她擦嘴。
　　他妥协了，因为他无法不爱她，即便她走错了，即便她潜意识做了错决定。
　　*
　　刑侦一队。
　　郑智叼着牙签，脚搁桌上，耳朵塞着耳机，沉浸在午后的安逸之中。
　　纪凭生从公安厅里回来，摘下帽子，放一旁摆好，把U盘插上电脑，歧州叫“贺一”的人员名单依次弹出，铺满电脑桌面。
　　郑智把牙签吐掉，看向他，问：“又拷贝了一批回来？”
　　纪凭生头疼地说：“怎么有这么多叫贺一的？这些父母就不能翻翻字典吗？非要在‘一’字上较劲？”
　　郑智笑道：“就因为重名率高，所以范昶才选了这个。”
　　纪凭生也知道这点，他只是快要被这一趟又一趟的拷贝磨光了耐心。
　　郑智把腿放下来，走过去说：“我来吧，感觉这一批可以期待一下。”
　　纪凭生原本不想松手，然而抬眼看到一堆个人信息，眼皮一抽，还是让了位。
　　他走到窗台边，将多肉搬下，打开窗户，靠在墙上点燃一支烟，猛抽两口。尼古丁的劲头很大，他仿佛看到了周烟的脸。
　　他自发现对周烟的奇怪惦记后便百思不得其解，越想不通就越满脑子都是她。
　　他深呼出一口气，收回目光。
　　刚要再点一支烟，郑智突然大叫，他被吓了一跳，张嘴就骂：“一惊一乍的！”
　　郑智的手都在抖，语气慌乱：“你一定想不到，我看到了谁。”
　　纪凭生不以为意地反问：“都是贺一，能是谁？”
　　郑智走到他面前，夺过他手里的烟，抽了一口，吐出烟雾后，感到如释重负。
　　纪凭生眯起眼，问：“谁？”
　　郑智手指了指电脑方向，说：“你自己看。”
　　纪凭生本来想因为他卖关子踹他一脚，可双腿还是老实地走了过去。电脑上显示的居民身份信息里，曾用名那一栏“贺一”十分醒目，他现名为——
　　司闻。
　　第二十章
　　晚上，周烟给周思源吹干头发，看着他回房间。到门口，周思源回过头来，冲周烟说：“姐姐，晚安。”
　　周烟笑着回：“晚安。”
　　门关上，周烟看下表，九点半了，想着洗澡睡觉，刚转身，准备回房拿衣服，手机响了。她皱眉，直觉不妙，拿起手机，果然，来电显示“老混蛋”。
　　她接通，当下没说话，那头很安静，呼吸很细，却还是能听清间隙。
　　半晌，司闻说：“过来。”
　　周烟不说话，司闻又说了一句：“我在你附近办事，刚结束。”
　　周烟依旧不说话，司闻则还是那个他正常时候会有的语气：“可以接上你。”
　　周烟知道，三句话不理他，已是他可以容忍的底线了，便说：“好。”
　　她拿衣、洗澡、收拾好后，司闻电话又响一下。随后她出门，下楼前摁响对门的门铃。
　　门开了，防盗门里是一位老妇人，她看一眼周烟身后，了然道：“又一宿？”
　　周烟点点头。
　　妇人叹息道：“你去吧，我给你看着思源。”
　　周烟说：“谢谢大姐。”
　　妇人摆摆手道：“谢什么？不过是照看孩子，正好我一个人也没个伴。再说，你也不是不给钱。”
　　周烟没再说话，转身下楼，妇人又喊住她：“丫头。”
　　周烟站在台阶上，回过头来应道：“嗯？”
　　妇人望着她在窗外月光映照下剔透的脸，话堵在喉咙，吐不出，最后只道出一句：“注意安全。”
　　周烟应了一声，继续下楼。
　　妇人又叹一口气。多好的姑娘啊，造孽啊。
　　周烟还没出小区门便看到司闻的车。
　　司闻有很多车，听说他在欧洲一处豪宅里停放了很多豪车，但他偏偏喜欢开没那么值钱的，也不用司机。
　　当然也有可能是跟她在一起时没用过司机。
　　她刷卡推开小门，一眼看见司闻半倚着车门，昏黄的辉芒下身姿修挺，尽显卓逸。
　　他很随性，似乎不知道他好看，也没注意到她的呼吸稍有停顿。
　　司闻涣散的眼神落到周烟身上，恰逢白裙裙边被风扬起。他目光上移，又见她蝎尾辫有几绺短发未扎，在额前张扬着。
　　他的呼吸慢了一些。
　　明明才一个月而已。
　　明明。
　　直到上车，两个人都只有眼神交流，谁也没先说话。
　　车缓缓驶离旧城区，进入新城区，沿途灯光绚烂，五光十色，这是芳草园的居民无缘得见的景致。
　　抵达楼底，司闻停车，周烟等候，随后一同进电梯。两人依旧沉默，连眼神交流也无。电梯到达，司闻先行，周烟随后，关上了门。
　　司闻径自打开电视，听着球赛声回房。再出来时，已换好衣裳，戴好眼镜。
　　他视力不错，但因药物副作用有点散光，重要工作时会戴一副细丝边眼镜，如同他的其他贴身物品，小且精。
　　他戴上眼镜工作，全程无吩咐。周烟习以为常，收拾房间后，静坐在阳台。
　　等到十二点，她撑不住了，司闻这时道：“别在我眼前睡。”
　　周烟瞬间清醒，起身回房。关门时，门把手被人从外拉住，抬头见司闻，他已摘下眼镜。
　　两人目光交汇，司闻用力一拉门把手，将握住内侧门把手的周烟带出，她猝不及防地摔进他怀中，他自然而然地搂住。两具身体久违地贴在一起。
　　周烟困极，不想陪他玩游戏，只盼他让自己早点睡觉。可司闻只是抱着她，手难得规矩地只揽在她脊梁处。
　　这样持续了好久，周烟差点睡在他怀里，他才开口：“为什么不说话？”
　　周烟麻木地问：“说什么？”
　　司闻说：“你不是喜欢我抱你？”
　　周烟皱眉，她什么时候说过喜欢？那不过是力竭后寻求依靠的行为，跟喜欢毫无关系。她否定道：“我没有。”
　　司闻不接受这个回答，坚持说：“你有。”
　　周烟不再争辩，毫无意义。
　　司闻摸周烟的脸，见伤口快好了，只剩一道不明显凸起，接着说：“你不用怕，我还没什么事需要牺牲女人才能办到。”
　　周烟彻底清醒。是这样吗？她不用去考量赵尤今的影响力吗？赵尤今没她重要吗？
　　司闻似乎在说：你尽管去嚣张，我看他们谁敢放肆。
　　但这与她何干？她从来不是因为这件事而沉默。她敷衍一句：“厉害。”
　　司闻烦她的阴阳怪气，“如果不是担心我为赵尤今抛弃你，那你又在不高兴什么？”
　　周烟否认道：“你想多了。”
　　司闻吻住她，卷弄她的舌尖，贪婪地索取她的甜味。
　　吻罢，周烟微喘，不说话。
　　司闻告诉她，“不用权衡利弊，我坦白告诉你，在我这里，没有人比你更重要，你从前怎么得罪别人，现在也可以怎么得罪赵尤今。”
　　周烟心猛跳几下，眼毛颤动，半晌才说：“我没权衡利弊。”
　　司闻捏住周烟的脸，抬头，眼神向下，看着她：“如果赵尤今答应了你五百万的要求，你是不是就离开我了？”
　　周烟不吭声。
　　司闻松开她的脸，轻拨她额前碎发，道：“五百万太少，不值得。什么时候有人开五个亿，你再动摇。没五个亿就离开我，这账算得很不聪明。”
　　周烟抿紧下唇，心跳渐渐慌乱起来。
　　司闻清楚她的那些小心思，她怎么敢跟他阴阳怪气……
　　司闻适可而止，继续温柔缓慢地搂住她。她的身体渐渐回暖，他感受到久违的舒适，不自觉地闭上眼。
　　几句话就让周烟明白她的反抗多么可笑，她不敢再有脾气，再次变回温顺的玩具。
　　他们温情良久，未行常规之事。随后周烟像个贤妻，做夜宵、煲养胃汤，完成后，倚着边柜，看着他不紧不慢地喝汤。
　　刚好奇他是不是改吃素了，他突然放下勺子，起身来到她面前。
　　她以为是汤不好喝，正要问，他已捧住她的脸吻下来，同时手往下一托，抱起她。她下意识地攀住他脖子，两人脸颊顺理成章地贴在一起。
　　司闻默许她的无意亲密，转而将她抱进自己房间，扔于床上后跪骑在她腰侧，急切地解上衣扣子，却总也解不开，越解不开，越急。
　　原本周烟双肘撑床，半个身子朝向他，此时坐起为他解开。那衣裳仿佛是她的，她手指轻动两下，便拨开了。
　　司闻径直压下，咬住她耳朵问：“饿吗？”
　　“我吃过了。”
　　“吃了什么？”
　　周烟反常地耳朵一红，回应道：“夜宵。”
　　“吃点别的？”
　　“什么别的……”
　　司闻又吻她，行动代替了回答。
　　兴许是酒足饭饱，司闻有力气粗鲁残暴，他又变回了那个毫不怜香惜玉的老混蛋，赶走了周烟那一点点瞌睡。
　　他已经硬挺的东西蹭着她的胸，蹭得她也情动，呼吸乱掉，不自觉地发出轻喘声。
　　“我可以吗？”他突然问。
　　周烟意乱情迷，无法回答。
　　还有个原因是，她不以为这是个问题，更像通知。然而司闻却偏要她答，“说话。”
　　周烟敷衍道：“可以。”
　　“可以什么？说，要。”
　　“我要。”
　　司闻皱眉，这一副要死不活的模样是想要？“你想要什么？”
　　他好麻烦，她懒得说，便双手钩住他脖子往下一拽，主动咬住他嘴唇，嚣张地亲吻，不时调皮地咬上一口，犹如一只金丝雀向主人发起反击，也是对他那些无聊问题的抗议。
　　她了解司闻的生活习惯，司闻也知如何对付她，他猝然拉开两人距离，周烟果然停下，蹙眉不解地看他。
　　“不要糊弄，说好要什么。”司闻再问。
　　周烟无奈地翻身把脸埋进被子里，他好无聊，谁能救救她？
　　司闻把她身子扳过来，“周烟。”
　　“哎呀你别叫我，我要你，好了吧，我要你干我，快点来，行了吧，你好无聊啊，几天不见添了新毛病……”周烟嘟嘟囔囔地抱怨。
　　司闻每个字都听进去了，觉得她放肆，却没制止，也不恼，拉起她的手，到那处。
　　周烟摸到那东西，心跳不由自主地加快，身体也燥热起来。反骨瞬间消失，她主动握住那东西，抬眼看向他，眼皮轻抬，眼神暧昧。
　　司闻这时又问：“现在想了吗？”
　　“嗯。”
　　司闻声音像酒，甚至比酒更醇厚，“想我吗？”
　　“想。”
　　“那你叫我。”
　　“司闻。”
　　司闻摇头：“不对。”
　　周烟便又改口：“老公。”
　　司闻一顿。
　　周烟脱口而出，未经思考。反应过来时，以为完了，然而司闻并未追究，只是如常进入，抵达她那处。周烟蜷起身子，收紧甬道。
　　司闻低哼：“放松。”
　　周烟没办法：“放松不了。”
　　司闻只得依她，待她舒服一些，总算是放松一些。
　　夜渐深，月上柳梢头。
　　鸳鸯欢爱后，周烟疲惫至极，沉沉睡去。
　　司闻出去抽了支烟，回来见周烟只给小腹盖了张毯子，其他部位还露着。他走过去握住她的脚往里挪了挪，将毯子拉下盖住她。
　　他坐到周烟旁边，靠在床头，浑身舒坦。
　　的确，只有周烟能给予他这种平静。
　　他偏头看向她，她仿佛有所察觉，抱住了他的胳膊。他原本以为自己会将胳膊抽离，却任由她抱了一宿。
　　类似的情况还有。他晚上其实并不在她附近办事，而只是找个借口专门去接了她一趟。
　　第二十一章
　　周烟早上没能起来，日上三竿才睁眼。揉揉眼下床，没看到司闻。
　　她拿来手机，有陌生号码的六个未接来电，没理会。去洗澡后换上放在这边的衣裳，接着拿出冰箱里的羊奶倒了一杯。
　　喝完时手机又响，仍是那个陌生号码，接通后发现是纪凭生。
　　纪凭生没跟她寒暄，直接问：“你跟司闻在一起吗？”
　　这语气太奇怪，周烟不想答，只说：“这跟您无关吧，警官。”
　　纪凭生停顿片刻，又说：“你爱他吗？”
　　周烟皱起眉，这是什么问题？她懒得理，直接道：“你要是没事，我就挂了。”
　　纪凭生不想让她挂，抢着说了句：“别爱他。”
　　周烟满心疑惑，拿下手机又看了看来电号码，心想，这是纪凭生？
　　纪凭生语气急切，见周烟不作回应，音量陡增一倍：“别爱他，好不好？”
　　周烟挂了，将该号码拉入黑名单。神经病。她如水般平静的心情被这个电话打乱，整个人变得烦乱起来。
　　*
　　队外大槐树就像纪凭生的根据地，遇到解不开的结，他便在树下蹲着，一支接一支抽烟，往常三五支就有思路，这次抽到恶心、眼花手抖，还是困惑。
　　仅一宿时间，胡茬便爬满了唇上和下巴，三米开外都能看见。
　　郑智走来，拽走烟盒，问他：“这事就这么让你难以接受吗？哥。”
　　纪凭生并非不能接受司闻可能是在逃罪犯，而是无法接受周烟站在司闻那边。
　　他猛吸一口烟，问：“禁毒大队有消息了吗？”
　　郑智跟他并排蹲着，说：“没有。”随即也点燃一支，“咱找他一定要报备？”
　　纪凭生答：“调数据库找人不用，但要是去东升制药调查，必须得报备。”
　　郑智骂了一声：“效率这么低还不是这帮人层层拖沓浪费时间，要都干脆利落点，早就没贩毒、卖淫的了。”
　　纪凭生听了郑智的话不舒服：“你别以为是自己过日子，得守规矩。一个国家让十几亿人吃饱饭容易吗？
　　“执法人员有限，慢一点不是故意拖你。你忘了当警察初衷了？你能对所有报案都事无巨细负责？但你觉得自己不是好警察吗？”
　　郑智哑然。半晌，他反驳纪凭生：“你这么想这么做，我信，但别人不一定。要是上头真重视范昶，能轮得到我们刑侦队查到他有个表弟？”
　　他并非要和纪凭生就效率问题争吵，他主要是想说：“我不想等上头给消息，我们自己查的线索，就该自己查下去。”
　　纪凭生的情绪已经恢复，偏头看他，提醒道：“你忘了你怎么答应我的？”
　　郑智没忘纪凭生要他别轻举妄动、听指挥，可现在情况紧急，他急道：“你再磨蹭，司闻察觉了，咱们就白费劲了。”
　　司闻二字比周烟更能牵动人的情绪。纪凭生一想日后周烟坚定站在司闻身后的画面……他拿回烟盒，又点燃一支，换话题说：“一个从不管闲事的人帮警察破案，是不是说明她有正义感？三观正？”
　　郑智一笑：“也有可能是闲的，或者是迫于执法部门的压力？”
　　纪凭生越听越烦，站起来，恼怒道：“你又懂了？赶紧回去干活！”他回到室内，这时禁毒大队打来电话，称消息递上去了，暂无回应。
　　他沉重呼吸，手重重拄在椅背上。
　　暂无回应。那何时能有回应？他忽然后悔对郑智那番劝说，他觉得可笑。
　　郑智进来，见纪凭生表情便知结果，问道：“是不是说等着？”
　　纪凭生整理好着装，说：“走吧，咱俩去一趟。”
　　郑智挑眉，听懂了，却仍问：“你不是说必须报备吗？不怕打草惊蛇了？”
　　纪凭生未答，径直走了出去。
　　*
　　赵尤今再一次被司闻拒绝了。
　　原本她能够绕过好望角，避开索马里亚丁湾，是她过于自负，也对雇佣兵公司过分信任。
　　索马里海盗乃国际公害，几乎不受任何组织约束，永远把利益摆在首位，只要好处足够，他们便不会拒绝交易。得知船上有四千万的货，他们必干这一票。
　　赵尤今根本惹不起这帮海盗，别说是她一个人，就算是歧州，即便拼尽全力，也不一定能攻下来。她作为一个生意人，放弃赎人是明智之举。药没了，要是再搭进去赎金，这跟要了她的命没什么两样。
　　只是，由于迟迟交不了货，她每天被扣除如流水般的滞纳金，着实吃不消。
　　为减少损失，她必须寻找另外的渠道补货。司闻是唯一能救她的人，到了这种时候，她也顾不上脸上还未进行修复手术的伤口了。即便一直遭到拒绝，她也绝不放弃——
　　四千万啊，这个数字简直能让人恨得咬牙切齿。
　　秘书很抱歉地看着赵尤今，说：“不好意思，赵女士，司先生不方便见面。”
　　赵尤今点头道：“那劳烦你跟他讲一声，明天我还会来的。”
　　秘书点点头，微笑送客，两人往外走，跟纪凭生、郑智狭路相逢。
　　郑智多看了赵尤今几眼，她棒球帽、口罩加身，却遮不住那一对深陷的眼窝。他为看人落后几步，回神时纪凭生已进大厅。他追上去，“那女的好眼熟。”
　　纪凭生瞥他一眼，嘲讽道：“是个女的你都眼熟。”
　　郑智：“……”
　　总裁办另一位文秘引二人至候客厅等待，随后去报告司闻。
　　司闻对他们的造访反应平淡，继续处理手头事务。
　　大约半小时后，他起身，蓝色细纹西装不见褶皱，脱了外套搭在一边，里边还有一件马甲，盖住腰线，马甲最后一颗纽扣未系，在他这身较为正式的着装中略显失礼。
　　这时，新来的助理送进来几份文件，又耽误他十多分钟。期间，她朝他看了一眼，一眼便心虚地别过脸。
　　司闻拥有令人垂涎的五官，线条锋利、轮廓深邃，并非典型东方长相；身材也极佳，肩宽腰窄，汗湿后隐约可见腹肌，犹如放大镜下的琴键。
　　但他气场骇人，叫人不敢接近。
　　司闻立于案前，把文件看完，前后用了一个多小时，才总算跟纪凭生见面。
　　这次相对，纪凭生态度不佳，直接道：“司先生。”
　　司闻坐下，问道：“有事？”他连招呼都不打，毫不掩饰对纪凭生的敌意。
　　纪凭生没深想，“我们这趟来，是想请您配合解答一些疑惑。”
　　司闻反问：“我为什么要配合？”
　　这人一开口就招人厌，纪凭生将执法证件拍在桌上，道：“这是你的义务。”
　　司闻突然一笑，“你在恐吓我？”
　　郑智吸一口凉气，接过话头又道：“司先生，我们不会耽误您太久，希望您配合。”
　　司闻看表，说：“我进门已超五分钟。二位老刑警应知办案时五秒都能决定生死，却用了我五分钟，还说不会浪费太多时间？”
　　郑智哑口，纪凭生看他一眼示意别说话，随即不再废话，把文件展开在他面前：“这个贺一，是不是你？”
　　司闻垂眸看一眼，回道：“是我。”
　　郑智皱眉，这就认了？纪凭生反应迅速，将范昶的资料拿到最上边，又问：“范昶与你什么关系？”
　　司闻答：“他是我表哥。”
　　纪凭生卡壳，他居然也认了？他不该否定吗？毕竟他们仅有一个名字和一条难辨真假的新闻，不能确定范昶的表弟是不是他，一切还在猜测阶段，他们来只是探口风……
　　司闻依旧淡然道：“我还知道他贩毒，当年震惊全国的六活事件，只有他逃脱了。”
　　纪凭生神经紧绷起来，郑智也是。
　　司闻抬手唤秘书：“把空调温度调低，给二位倒杯凉茶，他们热得出汗了。”
　　秘书微笑着应道：“好的，先生。”
　　司闻又道：“我理解你们破不了案着急，但麻烦上网看看东升制药为歧州做了多少贡献。我产业全透明，账有问题不用你们，对手也会攻击我。我若真与范昶有联系，你们这一趟来得未免太晚了。”
　　纪凭生红了眼，不明白是自己准备不足，还是司闻老谋深算，怎么总被他压制。郑智也憋屈，本以为能打司闻个措手不及，结果是被司闻打了个措手不及……
　　秘书端茶进来，甜道：“您喝茶。”
　　纪凭生缓过劲来，理智回归大半，说：“范昶是你表哥，我们找你了解情况理所当然。你如此坦白与他没联系，最好能负责，如果日后发现并非如此，我保证你会付出代价。”
　　司闻淡淡道：“请二位还是先算算今天耽误我这半个小时，该怎么补偿吧。”
　　纪凭生咬紧后槽牙，跟他对视。
　　司闻似看透他们，故意道：“算了，让让你们。但以后可别这么干，我司半小时百亿流水，你们耽误不起。”顿了顿，又说：“再来找我，得有上头批准，不然贸然行事，吃处分得不偿失。”
　　郑智震惊，起了一身鸡皮疙瘩。这他妈是什么怪物。
　　第二十二章
　　从药谷出来半小时，纪凭生脸色仍未恢复，郑智见他实在难受，主动开车。
　　开离药谷很久，郑智才说：“到底是打草惊蛇了，我的错。”
　　纪凭生捏了捏眉心，“是他无懈可击。”
　　郑智不解，问：“他有未卜先知的本事啊？我全程起鸡皮疙瘩没消下去过。”
　　纪凭生开着窗吹风，不适感稍减，才道：“要么是真无辜，要么是真牛逼。”
　　郑智同意他的猜测，又问：“接下来怎么办？出师不利，下次对峙估计也不乐观，再来几回，败局就定了。”
　　“查！”纪凭生眼看着前方，认真且坚定。
　　郑智问他：“怎么查？”
　　纪凭生眯眼望着前方，说：“这一趟也不是毫无收获，至少确定他跟范昶有关系。就查他，查东升制药。这个范昶，就算跑到天边，我也给他揪回来！”
　　郑智见纪凭生对案子的劲头比自己还足，感慨：“哥，你真适合咱这行。不查案则已，一查就投入百分百精神。”
　　纪凭生没回应，他不光想查案，还担心那个小姑娘明知危险却偏向虎山行。
　　*
　　周烟晚上上班前收到虹姐五万块转账。再到糖果时，她毫无尊严地站在大厅，承受着糖果上下所有人不屑的目光。
　　虹姐指着周烟，比私下骂得更狠毒、险恶，唾沫横飞。她必须得纵情地骂，骂到她对那五万块钱释怀。
　　前些日子觉得委屈的销售们此时都舒服了。
　　周烟全程配合，被喷一脸口水也不动如钟。被人践踏下尊严就能换来钱，她何乐不为？
　　虽然五万跟司闻给的比起来不算多，但白来的钱不要白不要。钱可是好东西，她没钱那几年体会特别深刻。
　　“批斗大会”结束，周烟挺胸抬头，不理会旁人嘲讽回到更衣间。
　　刚坐下，一个平时与她无交集的同事进来，说隔壁更衣间在修空调，一堆男人，没法换衣服，想借她这儿用用。
　　周烟没搭理，从抽屉拿出湿纸巾擦脸，觉得味道熏人，又去洗了洗。回来看到同事在打电话，边打边哭，声音不大，吸鼻子声却不小。同事见周烟进来躲了躲，佯装无事地挂了电话。
　　周烟在化妆镜前护肤。同事走来，“周烟。”
　　周烟手不停，应道：“嗯。”
　　同事站在周烟旁边，有椅子也不坐，问：“你不会多嘴的，对吧？”
　　周烟反问：“多嘴什么？你打电话打哭了？”
　　同事不是说这个，提醒：“我是说你在医院看见我的事。”
　　对方不提，周烟差点忘了。她被赵尤今找碴那次，这位同事也遇到一些事。具体情况旁人不知，只知场面惨烈，老板踹了她的肚子，让她住了一周医院。后来周烟去给周思源拿药，在妇产科看见了她。
　　周烟打开妆前乳，点在脸上抹开，随意说道：“这跟我有什么关系？”
　　同事松了口气，轻声道：“谢谢。”她转身朝门口走去，快到门口时，周烟喊住她。她回头，与周烟四目相对。
　　周烟停顿一下，才说：“不建议你生。”
　　她明显失落了，“我可以养活他。只要你不去跟虹姐说……”
　　周烟收回视线，盖上妆前乳盖子，说道：“你生个孩子，觉得生命有了延续，自己也完整了。可你想过孩子的感受吗？他愿不愿意没有爸爸？他的身体是不是健康没有毛病？”
　　对方漂亮脸蛋上的表情凝固了。
　　周烟没看她，接着说：“你有孕育的权利，但你连自己都养不活，你拿什么孕育？”
　　每一句话都如同一把刀插进她心里，她语气低沉，颤抖着喊：“你凭什么这么说？”
　　周烟不凭什么，这事甚至与她无关，按她往常作风应冷眼旁观，可她就是忍不住。
　　同事眼圈又红了，激动地说：“任何母亲都没权利抹杀一个生命！”
　　周烟笑了，说道：“你把他生出来，才是杀了他。”
　　“杀”字让对方心里一震，唇也颤抖。
　　周烟站起来看向她，又道：“如你所见，我在糖果是众矢之的，人人都说我自私自利。我本没必要提醒你，但如果我看得到这场悲剧，却不告诉你，那我会觉得，这场悲剧是我造成的。”
　　她手扶桌沿才勉强站住，想对周烟的话表现得不在意，却做不到。她很在意。
　　周烟说完了该说的话，对方如何选择她管不了。她尚不能自救，不会自以为是地认为自己能救人。
　　*
　　晚上周烟出台，她和那同事被点进一个包厢，那老板就是对那同事施暴之人。
　　周烟当自己是凑数的，所以坐得很远。
　　其实她向来坐得都不近，可来这里的男人花小钱也想摸出大满足，不会放过任何人。不管她坐得多远，也会被找到，被一只油腻的手伸进衣裳。
　　坐了不到五分钟，老板凑过来对周烟说：“我见过你几次。”
　　周烟敷衍一笑：“是吗？”
　　老板端酒递给她：“她们说你特别骚，是吗？”
　　周烟喝了酒说：“不准确，我主要有点邪门。”
　　老板挑眉，对这说法感兴趣，问：“怎么说？”
　　周烟含着酒一会儿才咽下，有酒液顺着嘴角流下，像吸血鬼刚咬了人脖子：“我曾让一个同事染上过艾滋病。”
　　老板迅速弹开，瞪眼：“你！”
　　周烟笑笑：“别担心，我没有，就因为我没有，她们才说我邪门。”
　　老板心情被破坏，想教训周烟，被同事提醒：“她背后有人，你惹不起的。”
　　他烦透同事声音，转头搡她：“我让你说话了吗？”
　　同事不吭声，他也不喜，一巴掌甩去。
　　同事被甩在地，小腹撞在桌角。
　　她滚出去的样子仿佛为老板拉开施暴的序幕。老板站起来要踢过去时，周烟先踹开他的腿。他惊道：“你找死啊？”
　　周烟淡淡说：“我老板是司闻。”
　　老板一顿，随即脸色骤变，憋了半天，最终消停。司闻是他得罪不起的人。
　　他此趟本是要向那女的发难，也不知她孩子打了没。但挑人时看到气质出众的周烟，找碴这个事便搁置了，谁让他是个十足的好色之徒。
　　他想着聊两句直接带走，可她要是司闻的人，那还是算了。
　　起初他听说司闻的人在糖果叫周烟，本以为这人会被金山银山簇拥着，就算不是，司闻也不该让她见客，却没想待遇跟其他人没两样。即便这样，他也不会冒险招惹。
　　消遣添了恶心，时间没到他就走了，那女人的账，下回算也不迟。
　　人走后，周烟扶起同事，同事小声道谢。周烟不过是投桃报李，谢她帮忙说话。一声谢谢后，两人再无交流。出了包厢门，各自离去。
　　这样便好，她们无需靠得太近。
　　*
　　隔壁包厢中，司闻手持红酒杯，盯着酒液的模样似是在品鉴。看他眉目间的柔和，应是觉得这酒不错。
　　包厢里除了他，还有一只连接周烟所在包厢窃听器的耳机，目前正闪着红光。
　　“我老板是司闻。”
　　司闻摘下耳机，欣慰于她的机灵，刚给她开放权利就狐假虎威。但一想到她背着自己有诸多姿态，他原本平和的眉目又变得锋利。
　　他不爽了，叫来服务员，让其把周烟带过来，说完又改口：“叫过来。”
　　服务员在这种环境久了，耳濡目染，能听懂一些大老板的话外音，明白司闻的意思是：叫人可以，但别碰她。
　　服务员准备出门时，他又改了主意，“算了。”
　　服务员向他确认：“不叫她了？”
　　司闻没回答，服务员会意，转身出门。
　　司闻再看手中的酒，觉得酸、涩且廉价，直接倒进烟灰缸，搁下酒杯。
　　他不待了，起身往外走。遇到周烟，他觉得是巧合。毕竟他只是沿西门往外走。虽然说西门方向是她更衣间方向，碰到她是必然。
　　她坐在台阶上抽烟，依旧穿着裙子，头发卷成波浪状，散落在肩膀上。
　　周烟觉得糖果空气不好闻，出来透透气，顺便抽烟，不知不觉抽半盒，她还没回去。
　　天凉了，她冻得浑身起鸡皮疙瘩，却不管不顾，非要把手里的烟抽完。
　　路口有一群小孩在嬉闹，小小年纪却学大人故作成熟，上衣很短，露出大半截腰，裤裆快掉到小腿处，他们可能还觉得这样很美。
　　周烟心想，自己那么大时也这么幼稚？
　　应该没有。那时她打着好几份工，腰上贴着便宜膏药，一块钱一贴，轻易不露出来。
　　周烟入了神，司闻在她身后站了五分钟都未察觉。
　　司闻本就不爽，此时更甚。什么意思？现在觉得那些营养不良的小孩顺眼了？看不上他这三十多的人了？
　　想着蹚了周烟一脚。
　　周烟没防备，差点扑倒，火大地扭头就骂：“操……”看到司闻特有的腿刹住了，抬头果然是那张闭着眼都能想象出的脸。
　　“操什么？”
　　周烟：“我。”
　　第二十三章
　　司闻居高临下看着她：“起来。”
　　周烟起身，手捏住烟，想再抽一口，丢掉，却被司闻把她手腕拉过来，替她抽完那一口。
　　丢掉烟蒂，周烟抬起头来。
　　司闻很高，跟她差了十多公分，她看他，永远都只能仰起头。
　　她就这么看着他，也不说话，看到他皱起眉。
　　司闻脚步错开，躲开她的视线。
　　周烟觉得好笑，他这是害臊了？他那身西装下哪里她没看过？想当初她害臊、难为情时，还是他逼她上呢。
　　原来男人都是提上裤子就以为自己是君子了。
　　周烟想着，无声笑了一下。
　　司闻没听到，看到了，长手揽过她的腰，将她压向自己，问道：“你想什么？”
　　周烟闻到他身上熟悉的味道，迷魂药似的，让她混乱了理智，或者说让她暂时忘却了与司闻之间不平等的关系，随后道：“我想你。”
　　她双眼撩人，似醉非醉，似疯非疯。这一晚，司闻的眉目间再次显露出温柔，问道：“你吃药了？”
　　周烟摇头，“你不是不让我吃？我就没吃了。”
　　他摸她嘴唇，柔软触感使他的呼吸灼人，他问：“你听话吗？”
　　周烟觉得可笑：“四年了，你觉得我不听话？”
　　这四年，司闻为所欲为，周烟从不反抗，有时被伤也会想不通，但只要司闻找她，她就会当作无事，她还不听话吗？
　　或许是洞悉到司闻对自己放宽的底线，又或是捕捉到他愉快的神情，周烟那逆来顺受的脸瞬间转变，平时在司闻面前收起的小肉垫也伸出锋利爪子，说道：“司先生要是觉得我不听话，可以再找一个。”
　　司闻微微皱眉，这小混蛋，胆子越来越大了。
　　“你现在很会说话。”司闻不动声色地警告。
　　周烟点头，“谢谢老板。”
　　“……”司闻突然语结。她还挺蹬鼻子上脸。
　　司闻带着惩罚之意将手指探入周烟嘴里，谁知指腹一抵住那柔软舌头，身体就变得滚烫。周烟还不知死活地咬住他手指，眉梢含笑，用漂亮的眼睛勾引他。
　　两人体温不断上升，那边几个小孩停下打闹，冲他们吹口哨起哄：“亲一个呗！”
　　“哥们别怂啊，让她见识见识咱爷们的气势！”
　　司闻停下动作，走过去。
　　周烟后退两步，靠在墙上，拿出烟盒和火机，点燃一支，再把剩下的收回。她左手抽烟，右手托着左手肘，过程中，目光始终未离开司闻。
　　司闻走到小孩中间，不知说了什么，他们便逃亡似的蹿离了胡同。
　　随后，司闻返回，周烟静静看着，觉得连路灯都格外偏爱他，将他的俊俏全部捕捉并放大，他已然是这条街唯一风景。
　　司闻走到周烟跟前，拿走她嘴里的烟，捻灭在墙面，一个抛物线扔到垃圾桶，然后搂住她，弓腰靠近她嘴唇问道：“刚到哪了？”
　　周烟嘴里烟味浓重，躲了一下，司闻不允许，扳过她的脸，偏要呼吸她的呼吸。
　　周烟被他半揽着身子，问道：“你刚跟他们说什么了？”
　　司闻狗德行，不答反问：“为什么要告诉你？”
　　周烟仰头，“不说别亲我。”
　　司闻侧首，颈关节脆响。
　　周烟不知死活地追问：“你告诉我。”
　　司闻以单手攥住她双腕，另一只手解下领带，将其手腕紧紧绑住，猛力一拽，周烟受力扑向他。他适时弓腰，瞬间封她的唇，辗转缠绵。
　　周烟猝不及防被舌头堵住退路，却迅速适应。
　　司闻点到即止，扯开她，看着她微红的唇说：“不要跟我讲条件。”
　　真是斤斤计较。周烟没理他，只想挣脱开这条领带。司闻不许，拽着领带长端，往更明亮处走去。
　　周烟像个罪犯，因为犯了什么罪被执法人员带出案发现场，可司闻又一点也不像正义的人，他才像罪犯，像一个成语：狼子野心。
　　周烟笑了，肆意而笑。
　　司闻未闻其声，却知道她在笑，这感觉很怪。
　　他带她走过了车，周烟挑眉，问：“不回家？去哪？”
　　司闻：“吃饭。”
　　周烟想起冰箱有吃的，说：“回去我给你做？”
　　司闻停下，周烟撞在他背上，撞得鼻子生疼。
　　司闻扭头：“我非得吃你做的饭？不能吃别人做的？”
　　周烟不吭声，她也没有很想伺候他，毕竟他也没给她开保姆工资。
　　司闻把领带扔给她，说：“拿着！”
　　周烟拿着领带，笑容消失。
　　司闻见她不高兴了，忽有些触动。
　　四年来，周烟在他面前更多时候就像是一具行尸走肉，她所有有趣的神情、行为，都在他看不到的地方，就像他先前在耳机里听到的，她应对别人的靠近时的机灵，就不曾对他展现。
　　偶尔她喝多了，或者哪根筋没搭对，会在他面前露出一些，可都如昙花一现。不像刚才，她竟然在闹脾气，在他面前，清醒地、很明确地闹脾气。
　　周烟越过他，走出两步，没感觉人跟上来，扭头看他，果然还在原地。她也没说话，站着等他。
　　司闻回神，转身继续走，路过周烟时牵起她。
　　周烟一惊，低头看，确是被司闻牵着，不解地想，难道他想牵领带却牵错了？但她没问，他也没有解释。
　　两个人走到护城河，过桥时，小贩冲他们大声吆喝：“十块！二十块！”
　　周烟偏头看一眼，小贩跟看到商机似的，上前推销：“看看戒指！都是真钻！”
　　周烟没买过钻，但有十块钱的真钻？就问对方：“玻璃制的？”
　　小贩拿给周烟一个，热情地道：“水晶制的，看着跟真钻似的，二十块钱，也不贵，要一个吧！”
　　周烟拿手上看了看，觉得不喜欢，又还给他了。小贩不死心，后退两步，张罗着让周烟再看看：“那看看别的，看这发卡，你戴准好看。”
　　周烟拿起一个发卡，别在头发上，问司闻：“好看吗？”
　　司闻没说话，不过他的表情分明在说：丑。
　　小贩看周烟感兴趣，更卖力地推荐：“姑娘你本来就长得好看，别上这发卡，显得更好看了。这位大哥不喜欢，你可以戴给别人看啊。”
　　司闻从周烟头发上把那破发卡摘下来，扔给他，说：“她敢。”
　　小贩原本还有满肚子奉承话想说，看到这人沉着脸不好惹的模样，管住了嘴。
　　司闻没了耐性，将周烟拉下桥。
　　下桥后，周烟的眼睛也不停歇，在歧州最大的平民夜市四处张望。
　　司闻停住，她也被迫停住——
　　她的手还被他牵着。
　　她看向他，想问怎么了，他却抢先摘下袖扣，掀起她一绺头发穿进去，又穿一回，将其固定在她刚别发卡的地方。
　　这系列动作极为流畅，周烟还没反应过来，他的手已经离开。
　　司闻并不解释，周烟却不依不饶，追问：“你这是送我，还是借我头发保管？”
　　司闻答非所问：“这个，两万。”
　　周烟心动了，忙说：“我不还了。”
　　司闻本是想告诉周烟，别把二十块钱的塑料当宝贝，还当街询问，好像他亏待了她，可一扭头看到她亮晶晶的眼睛，这话又没说出口。
　　周烟又说：“你要也不还。”
　　司闻还是没理她，周烟把脑袋凑过去，强调说：“我真不还。”
　　司闻皱眉，拉着她往前走，想终结这个话题，却未奏效。终结话题，还得靠烧烤摊。
　　周烟望着那一排烧烤档，挪不动脚步，很想吃。然而司闻态度明确：“不吃。”
　　周烟却说：“看着会吧？”
　　“什么？”司闻没听懂。
　　好话不说二遍，周烟扭头跟老板点单：“老板！牛心管五串！”
　　老板立马接了单，应道：“好嘞！”
　　依司闻的秉性，他早该甩下周烟离开，但他没有，甚至等到那五串心管烤完。
　　周烟把烤心管拿在手上吃了一口，明知故问：“吃不吃？”
　　司闻不吃。
　　周烟淡淡一笑。这人唯一能接受的民间食物大概只有她炒的菜。她看着他浑然天成的矜贵模样，不免想，他们之间何止隔着天堑。
　　但又能怎么样呢？
　　突然，她坏心起，拉着他衣襟猛力一拽，嘴贴上他的，让烧烤酱沾了他一嘴。
　　司闻怒了，付完钱便动作粗暴地拽着她离开。
　　他允许她有小情绪，却不能过度。
　　一直在不远处吃串的纪凭生看着司闻对周烟一番举动，竹签子被他咬上牙印。
　　郑智刚刚也看到那两人了，但不明白纪凭生为什么这么在意。他问：“还别扭呢？司闻这事得慢慢查，就算看见他头疼，也得先忍一忍。”
　　纪凭生望着周烟的身影，突然明白了自己先前问郑智的问题——
　　一个从不插手闲事之人，帮助警察破案，是否能证明她至少有正义感？三观至少是端正的？
　　并非如此。
　　是她清楚，在那些犯罪分子眼中卵子很重要，她由此判断他们在得到她的卵子之前不会轻举妄动，所以才大胆帮忙。
　　如今他知晓了答案，明白她不会不顾自身安危去冒险。按理说他应该开心，可为什么这么难过呢？
　　是因为知道了她永远保持理智，也就永远不会因为一时冲动而多看他一眼吗？
　　他早早便输给了有权有势的司闻，本以为还能争取一下，让她多瞧自己两眼也好。到头来却是妄想，唯一能让他感到开心的，就是活得如此明白的她也许不会爱上司闻。
　　但从刚才那幕来看，她对司闻似乎并不理智。
　　他饮尽了白酒，烈酒浇愁却更愁。
　　他对周烟的感情来得莫名，想过很多原因，或是他的生活循规蹈矩，而她带来一种别样的人生与想象；或是她长相身材符合审美，冷淡理智的模样迷人……
　　无论因何，纪凭生确定……
　　他喜欢她。
　　意识到时已经难以自拔。
　　第二十四章
　　周一，赵尤今再次准时现身药谷。
　　秘书前来汇报，司闻这一次没说不见。秘书领会其意思，出门安置赵尤今。
　　司闻签完合同后，看了看至今赵尤今赔付的违约金数额。
　　赵尤今被带到会客厅，秘书倒了杯凉茶便出去了。她坐在沙发上，棒球帽、眼镜、口罩齐上阵，身着大夹克，捂得严严实实。
　　如果不是走投无路，她定不会在此如坐针毡——
　　合作伙伴已将本钱搭给她，如今没起诉已算仁义，她断不敢再向他们开口。
　　她的办法只在相安无事时对那群人有用。他们历经社会磨砺，看重钱，他们接受赵尤今那一套，也不过是因她的关系网能带来利益。
　　赵尤今此次用一半关系做这笔生意，本以为到港便能获得翻倍收益，让众人沾光，却未算到海上航行有血本无归的风险。
　　她关系网内，合作的全赔光，没合作的不援手；
　　她关系网外，除东升制药外，几家小型制药公司也与司闻通气般拒她于门外。
　　她觉得可笑，这帮人以为自己是谁？要不是有难处，她岂会瞧他们？忘了跪地求她拉一把了？一群不知好歹的东西。
　　等熬过这遭，落井下石的有一个算一个她绝不放过。
　　喝着东升制药的茶水，她眼睛渐渐眯起。
　　司闻在她等了约半小时后到来，外形如赌场初见，可她对他的印象不再是迷人的男人，而是令人生怖的猛兽。
　　司闻进门后坐在中央位，秘书递给他玻璃瓶装的气泡水。
　　赵尤今不想废话，没等司闻开口，便迫不及待地问：“司先生能救命吗？不，不是……求司先生救我！”
　　她犹如丧家之犬，全无初见的高高在上。
　　司闻不语，只喝口水，喉结鼓动。
　　赵尤今跪伏在他腿边，哀声请求：“求求你帮我……我知道我要的货你都有。”
　　司闻放下玻璃瓶，猛地后撤，与赵尤今拉开距离。赵尤今受力后仰，脊梁撞在矮桌上。她倒吸凉气，咬肌绷紧，眼中恐惧迅速蔓延。
　　“你也配。”
　　赵尤今强压下恐惧，说尽好话：“只要你能救我，随便开条件，随便开……”
　　司闻没应，只说：“把帽子、眼镜摘了。”
　　赵尤今照做，不敢心存侥幸。她的影响力司闻都不在乎，自然更不会在乎她的脸，他身边又不缺美人。
　　司闻浅浅看过去，她脸上伤口还没结痂，似乎发炎了，比周烟伤重得多。但他仍不满意，便将半瓶水泼到她伤口上。
　　“啊——”赵尤今后知后觉地大叫一声，猛提一口气，身子惯性往后仰。
　　司闻取来桌上的烟点燃，捏着抽一口，看向烟头的红光。
　　赵尤今有不好的预感，未及反应，剧痛从脸上传来。她惊叫着伸手，却不敢碰脸，不知脸现在的模样，踢着腿往后退，退至矮桌前停下，脚却未停。
　　司闻仍觉不过瘾，又从冰箱拿一瓶水，走到赵尤今跟前。
　　赵尤今怕极了，拼命躲避。
　　司闻仅踩住她的脚，便断了她所有退路。
　　赵尤今跪下求饶：“对不起！我不该去找周烟！对不起！是我自以为是！我该死！”很快，额头破皮，一片殷红。
　　司闻毫无怜悯，再将水泼去。
　　赵尤今刚被烟头烫过的脸又沾水，本能地仰头大叫，痛感刺激她的生理反射机制，分泌出很多唾液，它们经过干巴破皮的嘴唇，掺了血，再流下来，何其狼狈。
　　司闻终于来了一点兴致，扔掉玻璃瓶，又坐下说：“随便我开条件？只要我开得出来？”
　　赵尤今意识不清地点点头。
　　司闻松了口：“周四广南庵，一个人来。”
　　赵尤今抬眼望着他，脸在颤抖，牙齿也不停打战：“你……就会……给我……货吗？”
　　司闻敷衍道：“当然。”
　　赵尤今将信将疑，豁出命提出要求：“能签……合同吗？”
　　司闻叫来秘书，让她拿一支录音笔，按照他的要求录段话给赵尤今。
　　秘书拿来录音笔，依司闻吩咐，点开开关，对着收音话筒说：“东升制药在周四之后会赠与赵尤今女士药单上的药物若干，前提是赵女士要在周四时赴约。”
　　录完后，司闻抬下巴，秘书会意，将录音笔交给赵尤今。
　　赵尤今觉得这东西可信度不足，谨慎拒绝：“不是你录，我不敢拿。”
　　秘书解释：“药品是东升制药承诺您，并非我个人，所以开头说了东升制药。”
　　赵尤今信了。
　　送走赵尤今，秘书折回，站定在司闻面前，恭敬道：“司先生。”
　　司闻整理袖口，说：“病情控制住了。”
　　秘书欲言又止，只道：“谢谢先生。”
　　司闻吩咐：“去吧。”
　　秘书转身离开，出门后下意识地扶住墙面。
　　她母亲乳腺癌二期，癌性肿块扩散至淋巴等部位，她要靠司闻保母亲性命，司闻也因此无需担心她背叛。
　　不止秘书，东升制药所有直接与司闻接触的人，皆有把柄或软肋在他手中。
　　司闻不信人心，只信利益驱使下的忠诚。不仅用人如此，做项目他也能分成多个步骤，让毫无关联的人各负责一部分，自己掌握所有进度并做最后决定。
　　他是天生的商人，也幸好只是商人。
　　秘书自以为是地想。
　　*
　　糖果。
　　周烟洗完澡回到更衣间，头发未干，湿漉漉地搭在脊梁上，有一些水滴在火焰一般的红裙上，让她有一些诱惑。
　　新来的经理进来安排员工晚上负责的台子，进门就被她吸引。
　　她涂口红时嘴微张，似涂出去了些，便伸出小拇指轻轻擦拭。
　　经理喉结涌动，收回目光，继续说道：“那什么，就这些。晚上302以后的六个包厢由我负责，有问题找我。注意事项发群里了，丝袜记得买便宜的，五块钱一双就行，质量太好的撕不开。最近说话都注意点，多事之秋，挨欺负只能自己受着。”
　　有个刚入行的小姑娘不怕，反问道：“咱们糖果不会报警吗？”
　　经理说：“他打了你，报警又能挽回什么？他赔给你五千、一万，你不还是脸花了？”
　　她哼唧着，噘起嘴，手指卷着头发。
　　经理说完后，走到周烟跟前叮嘱道：“周烟，你晚上还是等大包厢，有老板来你就跟高经理那一组进去。”
　　周烟答应了，可经理没走，又说：“高经理带的那几个大包厢油水多，你机灵点，到时候捞多少小费都是你的。”
　　后面有人不乐意，质问道：“我们拿小费都得被抽成，她凭什么不用？”
　　经理瞥过去，说道：“耳朵挺尖啊，这都能听见。我这么说只是为鼓励你们多争取小费，不可能都是你们的，周烟也不行。这只是鼓励，懂吗？”
　　几人显然不信，翻了一箩筐白眼，不过也清楚得罪经理没好处，便没再死揪着不放。
　　经理扭头再看向周烟，她依旧是那副不咸不淡的态度，让人烦躁，感觉自己就像在热脸贴冷屁股，但他又控制不住，拉开椅子坐下，温柔道：“你要是不想去，我另给你安排。”
　　周烟眼线画到一半，扭头看向他，“你来几天了？”
　　经理没觉得周烟语气不对，巴巴回应：“四天了。”
　　周烟转向镜子，继续化。
　　经理没明白，追问：“怎么了？”
　　周烟好心提醒：“建议你离我远点。”
　　经理一怔，想问她为什么这么刻薄。
　　这时门开了，虹姐的声音传来：“干吗呢！”他下意识站起来，退开两步，扭过头，感受到虹姐的怒意，十分不解道：“怎么？”
　　虹姐走过来警告经理：“不想干了就早说！整天泡在这里，擦擦你的哈喇子，别见谁都流！不知道规矩就出去打听打听，滚蛋！”
　　经理被骂蒙了，愣了一下后跑出去，有点慌不择路，差点撞在门框上。
　　他一走，其余人也自觉离开，更衣间里只剩下虹姐和周烟。
　　虹姐见周烟气定神闲，心里啐了一口，“你以后别跟他们闲聊，一群用裤裆想问题的东西，你瞎逗什么逗。”
　　自从上次公开处分周烟不守纪律后，虹姐就没再和周烟说过话，如果不是司闻打来电话，她能一直不理周烟。
　　周烟在脸上喷定妆水，应得很敷衍。
　　虹姐说完离开，司闻电话随后打来。
　　周烟接通后按下免提，把手机放在一旁，拿袖扣当发卡，往头发上别。
　　司闻问她：“我的腰带在哪？”
　　周烟没回答，只顾着别袖扣。司闻那天没费多少力气就别好了，怎么到她这儿就这么费劲？明明转心轴的设计很好别啊。
　　“听不见？”司闻语气变差。
　　周烟停下别袖扣的动作，拿起手机回应：“我不知道。你在你家安个摄像头不就不怕找不到了？你也挺擅长干这种事的。”
　　司闻沉默。
　　“糖果还有没被你监控的地方吗？应该没了吧？”周烟想不到除了监控还有什么能让虹姐每次都如此及时制止别的男人靠近她。
　　虹姐又不会监视她，只有司闻那老混蛋爱干这种事。
　　司闻毫无愧意地说：“别找死。”
　　周烟直接挂了，把手机往桌上一扔。
　　第二十五章
　　周烟一晚上没开成单，后半夜便回去了。
　　她的二手车这个月第四次打不着火了，必须得修了，还得跟司闻要钱。
　　从停车场出来，她叫了网约车。等车时，她打了个哈欠，吸吸鼻子，摸出烟盒，拿出一支烟点燃。烟雾滚出嘴角，跟夜风缠绵。
　　网约车迟了两分钟，司机师傅打电话告知东湘路堵车，可能还需五分钟才能到。她并不在意，反正此时回去周思源也睡了。
　　五分钟后，来了两辆车。周烟目不斜视地路过司闻的车，走向网约车。
　　司闻下车，一把扯住她。
　　周烟被拉住，也没费力挣脱，她知道挣脱无用，司闻的力气她很清楚。
　　司闻把她摁在车门上，“你敢挂我电话。”
　　周烟抬眼望着他：“你不一样能找到我？”
　　司闻捏住他的脸，警告道：“你要知道自己的位置。”
　　周烟疼，皱了皱眉，司闻手劲立马松了三分，眉目中怒火也有所收敛。周烟带着情绪推开他，说：“我没有什么位置，所以请你离我远点。天天监视我，您没别的事干了？”
　　那边，网约车司机师傅还在等，不见人又打来电话。司闻伸手从周烟口袋拿出手机，给她把电话挂掉。
　　周烟懒得再说。
　　司闻看她又变回要死不活的态度，双手撑在她两臂旁，将她圈在车门前，说：“谁说我没别的事干了？”
　　周烟没动，直勾勾的眼神明显在抗拒他的行为。
　　气氛即将到达临界点时，司闻手机响了。他只好一只手攥住周烟，另一只手接电话。
　　周烟就这么看着他，他说了两句，与周烟的眼神对上，眉头轻蹙，转过身去。
　　周烟眼垂下来，又看向他小腿。
　　司闻腿好看，长又直，腿肚子上没有其他男人那块明显的肌肉，却也不见下盘不稳。
　　有一次他锻炼，她在旁边发困，迷迷糊糊睡着。醒来时，他在和健身教练交流器械。
　　她躺着只能看到他腰以下，瞬间明白了为什么女孩子都喜欢篮球场上的少年。
　　但他却很小气，不懂她的喜欢，也永不会满足。
　　周烟想着，不由自主地踹了他一脚。
　　司闻回头，眉头高耸，看着她，眼里满是质问，手里的电话还没挂断。
　　周烟自然地别开眼，佯装出无辜，仿佛在说：不是我。
　　司闻匆匆挂了电话，把她的脸扳正，逼近问道：“你现在胆大了不少。”
　　离得太近，周烟与他的呼吸都交织一处，她只说：“我要回家。”
　　司闻打开车门，周烟却不上，强调：“我要回我自己家。”
　　司闻直接把她打横抱起，扔进车里，说：“别跟我提要求。”
　　周烟懒得理他，挪到另一侧车门旁，望着窗外。
　　司闻开车回到家，到楼底下时，周烟打开车门就跑。他长手长腿，轻易就捞住她的腰，把人扯回来，死死揽腰。
　　周烟还不老实，两只脚都踩在他鞋上。
　　司闻把造反的周烟扛在肩上，上楼后锁门，将人扔沙发上欺身压上去。
　　他鼻息发烫，烫了她的睫毛，吹动她眼里的波光，说：“别挑衅我，你会哭。”
　　周烟早已不会被这话吓到，还能掰着指头算账：“四年前在你办公室，拜你所赐，我多了道四公分的口子。
　　“同年六月，你两天没让我吃饭、喝水，后来嗓子哑了，那次是脱水。
　　“还有一次，我黄体破裂做手术，那时你还没换秘书，你让那个秘书照顾我，她趁我动弹不得，把我胳膊和腿都掐出血。
　　“还有更多惨烈时候，具体记不清了，老记着也不好，折磨的是自己。”
　　她还记得，有一次手术之后，司闻跟医生沟通，小护士在旁边犯花痴。谁能想到，让她变成这副模样的，就是这外表一丝不苟、气质卓尔不凡的男人。
　　除了怀孕，她都经历过了。她还怕什么？“让她哭”很像小学生吵架，震慑力还不如说以后分道扬镳、再不会给一分钱。
　　司闻从她身上起来，拿着烟盒去阳台点了一支烟抽。
　　周烟没起身，依旧平躺在沙发上，看着房顶上的灯。灯管被设计成风铃的样子，风一吹就叮铃叮铃响。就是这灯老是扰她清梦，可这不是她家，她没权利拆下来。
　　微信消息打断了她的思绪，她拿起手机，看到是怀孕同事的消息，对方说把孩子打掉了。周烟欣慰一笑：挺好，真挺好的。
　　司闻站的位置能看到周烟对着手机笑，他目现冷光，把烟捻灭，快步走过去抢过她手机质问道：“谁发的？”
　　这是周烟今晚第二次被抢手机，她双眉拢成一条，显得不悦，直接说：“还给我。”
　　司闻不还，继续问：“是谁？！”
　　周烟不想搭理他，伸手去抢。
　　司闻将手机举高躲开她的手。
　　周烟不爽了，站沙发上去够。
　　司闻放下手，把手机用力甩出去，正好触到电视开关，屏幕亮起，发出巨大音乐声。手机摔得稀碎，零件溅到展柜又掉下来，散到四处。
　　周烟气死了，挥着双手打向司闻，怒道：“你有病！”
　　司闻攥住她手腕，语气凶狠：“跟我在一起，给别人发消息？周烟，我没耐性的！”
　　周烟被固定住手，扑上去咬他，用要咬死他的劲头。
　　司闻不怕疼，但不允许周烟咬他。他把她双手摁住，将她压在桌上，限制她行动。
　　这姿势让周烟心鼓一响，连忙松开他的脖子，折腾起来。但由于被限制行动，她的反抗只能在他怀中这个小小的空间施展。却不妨事，她依然能骂：“你给我滚！别碰我！”
　　她语气暴躁但杀伤力小。
　　“你老是口是心非。”司闻说破她。
　　周烟不想看他，别开脸，嘴硬道：“我没有！”
　　司闻扳过她的脸，手指按着她的嘴唇，她的嘴唇很柔软，是她身上最柔软的地方。
　　周烟觉得疼转头躲开，司闻不让，她真不想看他，一看到他那副洞悉天下的表情她就讨厌，她死命抵抗，趁他没防备双手逃开，左右开弓打在他脸上，打得手疼，但是很爽。
　　却突然一愣——
　　司闻神情不变，忽然俯身，像一条毒蛇精准地潜入深林。
　　他在给她口。
　　周烟身体僵住。
　　司闻从没给她做过这种事。
　　从没有。
　　他的技巧并不拙劣，但周烟总觉得他像新手。他在擅长的事情上往往会有细微缺憾，因为他知道这些失误可忽略不计。
　　只有新手面对未知领域时才会稳扎稳打，生怕出现纰漏。
　　周烟双眼模糊，需不断吞咽口水才能防止这该死的快感吞噬理智。可似乎不对，她没有理智。早没了理智。
　　随着时间推移，周烟虚了、累了，也脸红了，他们第一次时她都没脸红，这次却脸红了。周烟怔了半天，神志不清。
　　不知过了多久，凭借最后一丝理智，踹了他一脚，“你……滚开……”
　　司闻捏住她的脸，强势得像旧年代地主，不给周烟拒绝的机会，直接堵住她的唇。
　　周烟推他，接连打在他身上，细细的指甲刮破了他胸腹皮肤，他仍像着魔般不放过她。周烟躲到墙角，左顾右盼，看到他的高尔夫球杆，拿过来，指着吊灯威胁：“滚蛋！再碰我，我就把你这个砸了！我知道这个一百多万！我会给你砸稀碎！”
　　司闻静静看她，无动于衷。
　　周烟将球杆抡起，把吊灯砸了。一声巨响，灯体破碎，水晶分崩离析。
　　司闻并不在乎，依旧上前。
　　周烟拿高尔夫球杆抵在他胸膛，发狠道：“下个就是你，我会打死你！”
　　司闻稍一用力就把球杆拿走了，扔到一边。
　　周烟没了武器便想逃，看了一眼阳台后拔腿就跑。
　　司闻看到一地水晶碎片，想到她还光着脚，眉头一紧，把她横腰抱起。
　　周烟踢腾双腿喊道：“你放开我！”
　　司闻把她抱到远一点的沙发上，周烟踢开他继续骂：“我他妈受够了！我不想跟你再这样下去了！我腻了，我厌了！我看见你就恶心！”
　　她红着眼，骂得很凶，仿佛真的再也受不了跟司闻在一起，真的倦了。
　　但若她能理智分析自己现在的模样，就会明白，她多像一个受了天大委屈的新婚妻子，在对自己的爱人发泄不满。
　　司闻温柔地吻她，在周烟抗拒他靠近时，他才发觉，自己能接受她的踢打、辱骂。只是他不清楚，自己是接受周烟的行为，还是周烟。
　　他渐渐不再说话，只是看着她张牙舞爪。
　　不久前，她挂他电话、对着手机笑，他凶她、命令她等事，全被他抛到脑后。
　　周烟仍不消停，抵死反抗，可都没用，那仿佛是司闻的兴奋剂。周烟的反抗越来越无力，最后闹困了，在他怀里睡着了。
　　睡着之前她还在抵抗，“狗东西……”
　　第二十六章
　　司闻抽了一整晚烟，而周烟这一夜却睡得安稳。
　　第二天七点左右，司闻起床，洗漱、洗澡、换衣服后出门。出门后他又停下，转身走进卧室，俯身在周烟眼睛上轻轻一吻，被她眼睛的温热浸软了嘴唇，这才觉得可以离开了。
　　周烟是被门铃声吵醒的，睁开眼时已经十点了，她迷迷糊糊去开门，快递员递过来一个盒子，说：“Rose的快递。”
　　“找错人了。”周烟随即关门，却被快递员阻止，“你等等我再看下。”
　　周烟觉得很奇怪，司闻这个小区每个门都有六七个保安值守，一个个站得笔直，行动如猎隼般敏捷，连只苍蝇都放不进来。
　　快递一般都放在快递柜里，指定快递也是由保安用观光车送进来，他居然直接上门，出于安全考虑，她又要关门。
　　快递员确认后，说：“是这家啊。”
　　说完便把盒子塞进周烟手里然后走了。
　　周烟迷迷糊糊，踩着一地狼藉走到沙发处坐下拆快递，里面竟是手机。
　　那肯定是司闻买的了，这样一来快递能送进楼门也就可以理解了。她反应很平淡，把新手机放到一旁后去洗澡。洗完出来，到处都是她和司闻昨晚“打仗”的痕迹，看得胃疼。
　　她舒口气，收拾起房间。
　　收拾完，空气中还有潮湿腥咸的味道，又把窗户打开通风。
　　坐回沙发上，周烟看了一眼被砸凹进去的电视，挺贵的东西质量真差。
　　想起昨晚司闻摔坏她手机的行为和那态度，她无声地哼哼。
　　这老混蛋，尽干混蛋事。
　　平时横眉怒目、张嘴就骂，对她召之即来挥之即去，她都能忍，可现在他天天监视她。
　　以前他想让她当领班没成功，现在改变战术，远程操控她在糖果的工作，时间一长直接让她降档，以后新的客户资源基本没她的份了。他多精明，渐渐把她变成糖果的万人嫌，然后就有了她的“永久冠名权”。
　　周烟当然不高兴，以前迫于他的身份地位、强大气场以及出手大方，只能忍着、委屈着，现在他对她有了强烈的占有欲，也开始对她上心，她必不可能再委屈自己。
　　该翻脸就翻脸，很舒服。
　　*
　　司闻去了西桩别墅，他在歧州真正意义上的家。
　　秘书看到司闻的车，踩着细高跟鞋迎上前去，身后几个着装得体的女人拿着衣裳、鞋、装饰，站成一排，故作姿态。
　　司闻下车后往别墅大门走去，问秘书：“到场的有多少人？”
　　秘书看了一眼电脑，回答道：“名单上是三百六十名会员，目前已到两百多位，其中有六十位是会员委托，有四十二位会员确定缺席，选择远程竞拍。”
　　司闻的步子不紧不慢，接着问：“压轴拍品是什么？”
　　“刚拿到名单，最后一件是一幅手印画，作者作画时年仅两岁，这幅画完成第二天，因甲基苯丙胺戒断综合征死亡。基于此背景，这幅画在国外被炒到天价，最后被无偿赠与慈善拍卖晚宴主办方，唯一要求是拍得的所有善款都要捐给患有戒断综合征的新生儿组织。”说完，秘书又补充一句，“本来压轴拍品是一件……”
　　后边的内容不重要，司闻打断道：“嘉宾到了多少？”
　　“全到了。”秘书回答。
　　司闻对这个答案很满意。
　　大门打开后，他直接来到衣帽间整理仪表。这是他第一次公开参加慈善拍卖，还是在首都，他要好好享受这场活动。
　　选定的礼服是高定的深空灰四件套。外套的交领和前襟处有绣作，只有特定角度才能看到银丝织就的图案。马甲是四枚单排扣，里面搭配白衬衫和石青色亮面细纹领带。最外面是一件立领及膝大衣。
　　帮他整理好着装后，秘书进行最后确认，发现他脖子上的痕迹，当即低下头，“先生，脖子，要处理一下。”
　　司闻转身看向镜中，脖子上的痕迹是周烟咬的，下嘴比他狠，这个小狗东西。
　　秘书需要确保司闻的登机时间，因为申请的航线有时间限制，于是又跟他确认道：“先生？”
　　司闻并不在意，边往外走边说：“不用。”
　　秘书赶紧跟上，车已经安排好，他们直接前往机场。
　　这场高端慈善拍卖晚宴的主办方据说背景强大，地点定在七尺山庄，受邀嘉宾不仅有各行各业的领军人物，还有几位特邀人物，其中就有禁毒局局长冯仲良。
　　司闻乘私人飞机抵达后，直奔七尺山庄。
　　行程安排太紧，若非如此，他大概会去冯仲良下榻的酒店办入住。
　　据说这幅手印画是经由冯仲良牵线才到了主办方手里，恰好又是专为患儿谋取福利的拍卖，所以冯仲良被特邀前来。
　　司闻想去见识一下这位冯局长的风采，私下见不到，晚宴现场见也是一样的。
　　*
　　七尺山庄。
　　门侍走上前，将司闻迎至入场门禁处，提醒道：“邀请函，先生。”
　　秘书递上邀请函，门侍双手接过，在电脑扫码枪下刷了邀请函的条形码，门禁解除，司闻进入，秘书紧跟其后。
　　随着名流陆续到场，主席台开启了聚光灯。
　　司闻所坐的位置比较一般，有点偏，不易被人看到。
　　拍卖会开始，主持人站在主席台，宣读拍卖流程以及拍卖成功后的后续事宜。
　　第一件拍品被礼仪小姐端上台，大屏幕上也显示出拍品的细节大图。拍卖师与主持人交换位置，站到台上，先对拍品进行介绍，之后便是举牌竞价环节。
　　秘书记下号码，找到对应会员，再根据会员背景，估算他们会在哪个价格停止，汇报给司闻：“先生，可。”
　　司闻点头，秘书随即举起号码牌。
　　拍卖师看向这边，扬声道：“一百六十万。”
　　来宾们也纷纷看过来，只看了一眼便许久都无法收回目光。大家都穿黑色，他却偏偏不穿。前排的女士小声问隔壁的人：“那是谁啊？”
　　隔壁的人朝司闻那边看了一眼，只看出他出类拔萃的气质，“不认识，没见过。”
　　成交槌落下，司闻拍得开门红。而从第二件、第三件……一直到最后一件头彩，全被司闻一人包揽。以至于到了后半程，半个厅的来宾都对他一掷千金的大手笔肃然起敬。
　　司闻不看价钱，是因为他对这场慈善拍卖晚宴的所有拍品都势在必得。哪怕已投入六千万，其中几件拍品还是溢价拍得。
　　司闻的举动不仅让主办方的幕后导演来到前厅，还惊动了只在拍卖结束后的交易环节才会出现的冯仲良。
　　冯仲良站在观光电梯门口，看向圆厅左侧那道贵气身影，目光如炬，手渐渐收紧，但身形依旧挺拔如松，没有丝毫摇晃。
　　司闻突然看过来，两人目光隔着人海相撞。
　　冯仲良没有躲避，可他的目光远不如司闻这般随性的目光具有杀伤力，挺拔的身姿差点就功亏一篑。
　　是他，是他。
　　看着那双眼，当年的六活特大制毒贩毒案件犹如一场风暴，再度席卷冯仲良的大脑。
　　第二十七章
　　周烟补办了手机卡，先把周思源的号码存进去——
　　因为担心周思源需要找她，她给他买了一部儿童手表电话，只有接打电话和看时间的功能。刚存好号码，周思源的电话就打了过来。
　　她接通电话，听到那头呼哧呼哧地喘气：“姐姐，我们放了半天假。”
　　周烟更关心他的状态，急忙问道：“怎么喘不上气了？”
　　周思源说：“我刚跟郭小磊比赛来着，他说我要是先跑到十字路口，就把他那篇满分作文给我看看。我跑赢了！他现在有点难过。”
　　周烟笑道：“你要是在你们学校正门那条马路上跑，我也会让你难过一下。”
　　周思源的笑容消失。
　　“那条马路全是车，你还跑到红绿灯那儿？”周烟一边说着，一边走进车行。店里有个戴着棒球帽的小工，看到有人进店连忙迎上来，见周烟在打电话，便等了会儿。
　　周思源没有为自己辩解，乖乖说了句：“我知道错了。”
　　周烟看了眼时间，说道：“在学校门口等着，我打个车去接你。”
　　周思源回应道：“好。”电话挂断后，周烟把脸转向小工，问道：“我车打不着了，咱们厂能修吗？”
　　听周烟报了车型后，小工点点头说：“可以，你车现在停在哪了呢？”
　　周烟回答：“在糖果停车场。”
　　小工接着说：“我们可以拖车，但需要付拖车费。”
　　“嗯。好。”周烟同意。
　　把车的问题解决后，周烟打车去了实验小学。周思源乖乖地等在路灯下，旁边还有一个蹲着吃小零食的男孩。
　　周思源先看到她，笑得眼睛都眯成一条缝，飞奔过来喊她：“姐姐！”
　　周烟接住周思源，擦了擦他额头的汗，问道：“饿了吗？”
　　周思源摇摇头，把小男孩拉过来，给她介绍：“姐姐，他是郭小磊，从二小转学过来的。他学习特别好，是我的好朋友。”
　　郭小磊伸出胖乎乎的小手，递给周烟，礼貌地说：“姐姐你好。”
　　周烟笑了笑，把手伸过去和他握住。周思源还得意地跟郭小磊说：“我姐姐漂亮吧？是最最漂亮的！”
　　郭小磊憨憨地，挠着后脑勺，不好意思地点点头。
　　周烟摸摸周思源的脑袋，笑着说：“你们都这么夸我了，我要是不请你们吃饭，那就说不过去了吧。”
　　周思源兴奋地蹦了起来，高兴地说：“我要吃拉面！”
　　郭小磊举了举手又收回去，比周思源还害羞。
　　周烟冲他伸出手，“小磊不着急回家的话，跟思源一起好不好？”
　　郭小磊先摇摇头又点点头，周思源果断地把他牵过来，热情地说：“走啊！一起！”
　　旁边有一家拉面馆，周烟给他们每人点了一碗面，又要了牛肉和凉菜。
　　两个小孩一边吃一边玩，一会儿比赛，一会儿看着彼此傻笑，看得周烟心中温暖。
　　自从上次周思源在学校被欺负后，他就变得小心谨慎，别人不理他，他也不理人，喜欢看阴暗的故事，喜欢独自待着。
　　今天看到他如此明媚的笑容，她真想把这一刻封存。
　　所以，她很感谢郭小磊这个小朋友，谢他愿意和周思源做朋友。
　　*
　　吃完饭后，两个小孩还不想分开，你追我赶地闹着。
　　周烟提议先送郭小磊回家，等他请示过家长后，两个人再一起玩，他们这才点头。
　　三人刚走出学区，一辆红色轿车疾驰而来，一个急刹车后停下。
　　一个红头发、打扮妖艳的女人冲下车，把郭小磊扯过去，怒目瞪着周烟质问道：“你干什么？”
　　周烟把被吓到的周思源护在身后，看了眼同样被吓到的郭小磊，确定他无碍后，这才问那女人：“你是？”
　　女人瞥了一眼郭小磊，嗓音尖锐地说：“我是他妈！”
　　周烟看向郭小磊，向他确认，郭小磊不情不愿地点了点头。周烟说道：“我来接孩子，看到他们玩得难舍难分，带他们吃了饭，正要送他回去。”
　　女人哼哼，哂笑一声，“别以为我不知道你是谁，我在糖果看见过你。”
　　周烟眉目间的平和消失了。
　　女人停不住：“看你年纪轻轻，没想到孩子都这么大了。十几岁就让人开苞了吧？”
　　周烟眼神凌厉起来，她把周思源又往后拉了两下，然后朝着对方走去。
　　女人不明白她要做什么，但见她神色骇人，便不自觉地往后退，直至退到车门处。
　　周烟比她高，微微弯下腰，嘴唇贴近她的耳朵，说：“当孩子面，还是注意点分寸。你既然知道我在糖果混，那也应该知道，我不是什么好人。”
　　女人一顿，一瞬脸色苍白。
　　“我很爱我的孩子，我知道你也爱你的孩子。我在哪上班与孩子无关，如果你是个聪明人，就应该明白，给孩子一个积极的童年比什么都重要。”周烟不想闹得很难看，不想给两个孩子留下阴影。
　　周烟话毕，回到周思源身边，摸摸他的后脑勺，说：“思源跟阿姨、小磊拜拜。”
　　周思源很听话，伸出手摆了两下，礼貌道：“阿姨再见，郭小磊再见。”
　　女人恢复了神志，把郭小磊拎上车，随即重重地摔上车门，发动车子。
　　郭小磊从后座车窗露出一个小脑袋，看着周烟和周思源，张着嘴，用夸张的口型无声地对他们说：拜拜，周思源。拜拜，姐姐。
　　周思源指着他笑：“姐姐你看他，跟傻子一样。”
　　周烟笑着揉揉他的小呆毛。
　　“姐姐，你知道我们为什么放假吗？”
　　“为什么？”
　　“因为学校电路故障了，我看到好多工人师傅过来修。”周思源回答。
　　“那你们留作业了吗？”周烟又问。
　　“留了。”周思源说。
　　“那你去对门奶奶家做作业，姐姐去给你拿药。”周烟安排道。 
　　“好。”周思源乖巧应下。周烟打车把周思源送回后，独自去了医院。
　　上周末她带周思源过来检查，医生不在，也就没能看诊和拿药。
　　她在诊室外排队，一个多小时后终于见到医生。
　　看诊的医生见到她，疲惫地笑了笑。
　　周烟询问：“最近很忙吗？您看起来状态很差。”
　　医生摘下眼镜，从抽屉里拿出眼镜布擦了擦，又戴上，回答道：“忙倒是不忙，主要是惦记女儿，就觉得日子难了些。”
　　周烟知理不问，医生却主动道：“她上周走了。”
　　周烟眼一动，没搭话。
　　医生还能勉强笑笑，“她嫁的人对她不好，她这个傻孩子，从不跟我们说，后来心理上得了病，上个礼拜跳楼自杀了。”
　　周烟不知道怎么安慰，便一言不发。
　　医生把周思源的病历本拿出来，翻到上周的检查，开始进行分析研判。
　　那天他不在，但回来后第一时间还是查看了他病人的检查和观察结果，针对性地开具处方并写上注意事项。
　　周烟感激他，却也不会说矫情的话。
　　她知道医生也不需要。
　　医生将周思源的情况逐一说明，又耐心告诉她药物的服用方法。
　　周烟从医院出来后没打车，而是信步走在路边。
　　她一边走一边想，歧州真的很大，大到需要帮助的时候，走上半里路也看不到几个人影；但它又真的很小，小到那些污糟和可悲，总是像幽灵一般挥之不去。
　　第二十八章
　　拍卖结束后是晚宴，以及私人派对。
　　对于大多数人而言，这才是真正的主场。在拍卖会上故作优雅的人，此时都不再在乎气质，一个个打扮得人模狗样又花里胡哨。
　　司闻这一次却穿得很正式，一身湖蓝色两件套搭配白衬衫，完全与他们默认的规则背道而驰。
　　他似乎只是来走个过场，接过服务生端来的白葡萄酒后，就站在无边泳池前，眼睛却不看向池里的任何人——
　　他在等人。
　　有女人扭着水蛇腰来到他跟前搭讪：“司先生，介意我来自我介绍吗？”
　　司闻没有回头，直接说道：“介意。”
　　女人的眸色暗淡，脸却未垮掉，故意道：“你不会是觉得我对你有什么想法吧？”
　　这时，不知从何处伸过来一只高脚杯，这人打断了他们的交谈：“我想司先生的意思应该是——我介意认识你，是因为你既没有价值能给到我，还浪费我的时间。最重要的是，你长得也丑。”
　　女人抬头，想看看是谁如此大言不惭，却看到了一副嬉皮笑脸的模样。
　　说话的人是首都二代圈较为知名的一位，靠煤矿业发家，在行业日渐式微后转行做影视，倒也做得有声有色。
　　女人觉得无趣，端着酒杯转身离去。
　　男人把手搭在司闻肩膀上，司闻抬手覆在他手背，用力一拉又推出去。
　　男人倒吸一口凉气，猛跺两脚后蹲在地上，紧捂着手惨叫起来。
　　司闻看向他，冷冷地说道：“对她介意，你也一样。”
　　男人在过来之前调查过司闻的背景，知道硬碰硬自己讨不到半分好处，而来软的又怕人家看不上。
　　本来只是想上前混个脸熟，结果司闻是生人勿近的态度。
　　他也识趣，没再打扰。
　　司闻在大多数不了解他的人面前还是比较温和的，至少会礼貌地回答问题，不想回答的也会说一句抱歉。这是他到达一定地位后自然而然保持的待人方式。
　　但这一次，他没时间与他们周旋，他必须确保身边无人停留，这样那些该来的人才会出现。
　　派对进行到尾声，终于有人递给司闻一张房卡，说冯局要见他。他拿起来看了一眼，不甚在意地将卡丢进泳池，然后转身离开。
　　*
　　冯仲良坐在房里，眉头紧锁。
　　他既不紧张也不恐惧，只是对司闻出现在此处的意图捉摸不透。于是，他派人给了司闻房间的门卡，期望司闻前来一见。
　　谁知道司闻竟将那张房卡当着他属下的面扔了。
　　司闻在那场合停留许久，分明是在等待他现身，可当他主动相邀，他却又避而不见……
　　意识到司闻在玩弄自己，冯仲良那火爆脾气瞬间被点燃，猛地掀翻了桌子。
　　下属听到动静，急忙冲进来，“师父！怎么了？”
　　冯仲良大口喘气，胸脯剧烈起伏，如坐过山车。他吩咐：“你把何家寨贩毒网络那案子交给朝子跟进，你跟我去趟歧州。”
　　刚说完，他又改口：“算了，你先去把当年六活那案子翻出来。”
　　下属对“六活那案子”充满好奇，问道：“发生了什么？那案子不是早就结了吗？只剩一个头目在逃还没捉拿归案，不过咱们近几年也没碰到跟他风格相似的对手，我估摸早死了吧？”
　　他本意是想宽慰冯仲良，却没想到这番话反倒火上浇油。
　　冯仲良走上前来，怒视着他：“你是什么！啊？你告诉我！你是什么？”
　　下属脸色发白，但身为警察，他还是站直身子，正视冯仲良的目光，声音洪亮地回答：“我是警察！”
　　“是什么警察？”
　　下属站得更直，回道：“缉毒警察！”
　　冯仲良红了眼，恨铁不成钢地骂道：“这是你自己选的路，谁也没逼你！既然你选了这条路，你就该知道自己是干什么吃的！这么不负责任的话，你都说得出来？”
　　下属嘴唇颤抖起来，声线也不稳了：“我错了！”
　　“滚出去！”
　　下属朝着冯仲良敬了一个方方正正、规规矩矩的礼，转身出门。
　　门关上后，冯仲良腿一软，赶紧用手撑住桌面，抖着手从包里拿药，拧开药瓶，倒出两粒，直接咽下。
　　放下药瓶，他坐下来，仰着头望着天花板，对自己这副破烂身体还能坚持多久产生怀疑。再撑撑吧，至少把最后一个心愿达成吧。
　　*
　　下属回到房间，先将冯仲良的吩咐通知下去，才给自己倒了水。
　　他喝了半口，咬着杯口，懊恼起来。
　　成为缉毒警是他自己的选择——
　　调岗报到后，他与其他被挑选的同事一同进行为期三个月的训练，组织上明确说受不了可退出，回到原单位，绝不强迫。
　　他不知自己如何坚持了下来，在那非人的训练中一声疼都没喊。
　　后来冯仲良把他留在了身边。
　　冯仲良在长达三十八年的禁毒事业中，历经无数龙潭虎穴、生死未知之境，从未退缩。老婆生孩子时，他在战斗一线；老婆难产去世，他仍在战斗一线；被家里逼着再婚，见一面就领证，领完证又没日没夜坚守在岗位……
　　几次生死攸关之际，他舍己为人，用血肉之躯为他人争取逃亡时间。如今他一身病痛，要靠药维持生命，却无半句怨言。
　　就是因为有这样的领导，他才决意把这份事业做好，可能是过了几天平静日子，他有些松懈了，竟然说出这么混账的话。
　　冯仲良骂得对。
　　*
　　司闻从酒店出来后上了车，仰头对着车顶，闭着眼睛，脑海中全是冯仲良那个极力掩饰惊诧的眼神。他倒是没变。
　　司闻掏出手机，通知秘书明天回歧州。电话接通后，他先说道：“明天十点回去。”
　　那头没有说话，他皱眉道：“听不见？”
　　“你是让我去接你？”听出是周烟的声音，司闻睁开眼，眉头皱起。他把手机拿开，看到屏幕上确实是她的号码，捏捏眉心，说：“明天两点到机场接我。”
　　周烟问他：“我拿什么接你？”
　　司闻只道：“你自己想办法。”
　　周烟解释：“我车坏了，去修了。”
　　司闻嫌弃地说：“你那车我也不会坐。”
　　周烟吸了一口气，说：“那你自己回吧。”
　　司闻停顿了一下，说：“车库有一辆SUV，车钥匙在玄关。”
　　周烟思索片刻，和他确认：“你是暂时借我开，还是就给我了？”
　　司闻困了，挂了电话。
　　司机见他挂了电话，询问道：“先生，我们去哪里？”
　　司闻闭着眼说：“回酒店。”
　　*
　　周烟被挂电话并不在意。而且，她觉得他像是在报自己之前挂他电话的仇。
　　她看着屏幕上的那一串号码，给他存上，备注为“司闻”。
　　看了一会儿，她又删掉这个名字，改成“老混蛋”，这下看着就顺眼多了。
　　周烟在糖果的更衣间里，手肘拄在桌面上，手心撑着下巴，眉梢带着笑意。
　　门开了，经理进来通知上班名单，没她。
　　周烟摸上烟盒，走出糖果，来到隔壁台球厅，买了一小时台子。
　　厅管送了她一杯伯爵茶和一个奶包，寒暄道：“烟姐有段日子没来了，很忙吗？”
　　周烟想了想，觉得自己近几个月好像也不算忙，便说：“还行。”
　　两人正说着话，纪凭生从楼梯口上来了。
　　他看到周烟，眼亮了一下，又迅速暗下去，走过来只是出于礼貌打个招呼。
　　周烟应了一声，不敷衍，但也没有在意。
　　厅管给纪凭生开了一张台子，又折回来，小声对周烟说：“他最近老来，打着打着球就盯着糖果发呆。”
　　周烟面无表情地拿起球杆，走到自己那张台球案前，以一个标准的姿势开球，球阵被打乱，四散开来。
　　两个人就这样在一个厅内各自打着球，周烟的神情与心情一致，注意力都在球上。纪凭生不是，他表面上在打球，心里却想着周烟。
　　打完两盘后，他终于还是走过去跟她说话：“你台球跟谁学的？”
　　周烟淡淡道：“司闻。”
　　周烟的台球技术确实是司闻教的，然而他并非一个有耐心的老师，教完之后便不再管了。
　　后来周烟喜欢上打球，便开始自己练习，渐渐地打得比司闻还好，他就再也不碰台球了。
　　他那个人心眼极小，别人不能有什么比他玩得好的。
　　想到这里，周烟不由得弯唇，随即摸摸鼻子，掩饰这些小情绪。
　　纪凭生捕捉到周烟的微表情，攥着球杆的指节发白。
　　他努力控制自己，让声音听起来与平常无异，继上次慌张地打给她之后，又问了一遍：“你爱他吗？”
　　这一次，周烟愣住了。
　　第二十九章
　　时间在指针的拖动下缓缓流逝，很快那根长针就转了三圈。
　　这时，周烟反问纪凭生：“我为什么要告诉你？”
　　纪凭生拿出钱包，掏出里面所有现金，放在案子上。
　　周烟笑道：“警官，别犯错误。”
　　纪凭生也笑了一下，但不如她大方，他说：“你又怎么知道，除去警察这个身份，我不是一个平凡人呢？”
　　周烟拿着巧粉擦了擦杆头，“你也不知道糖果里的人是不是心术不正，私底下不还是喊我们婊子吗？”
　　纪凭生一愣，他们以前在队里聊天时，确实聊过这些，也确实这样称呼过她们。
　　但那些并不是恶意的，只是……
　　只是所有人都这么说。
　　想到这里，他才对周烟的话恍然大悟。
　　周烟没有拿他的钱，主要是不想回答他的问题。纪凭生不死心，把钱包也放在案子上，再次问道：“告诉我，你爱他吗？”
　　周烟看着那个钱包，淡淡道：“当刑警不容易，几乎是在用命挣钱，警官，还是珍惜你的劳动成果吧。”
　　纪凭生还不放弃，“让我死心，行吗？”
　　厅管听到这里，自觉地走上天台，把空间留给他们。
　　周烟眼睫低垂，目光也朝下。
　　纪凭生喜欢她，她大概感觉到了一些，可她不认为自己有给过他可以靠近的讯息，他为什么看不到她浑身都在排斥他呢？他中毒了还是昏头了？
　　纪凭生朝她走近两步，说道：“如果你是被司闻要挟了，可以跟我说，我可以保护你。”
　　周烟后退两步，摇头。
　　纪凭生却自以为是地企图消除她的顾虑，又说道：“是不是因为要给弟弟治病，所以只能依附于司闻？我可以帮你的，只要你肯。”
　　周烟直白道：“我不需要你的帮助。”
　　纪凭生心凉透了，却仍不愿意接受，一把握住她的胳膊，锲而不舍地说：“你只是因为在他身边，他不允许你接触别人，你被他精神控制，不知这世上很多人比他好……”
　　周烟拂掉他的手，“很多人比他好，你指的是你吗？”
　　雾气笼罩在纪凭生的眼球上，却盖不住眼眶的深红，他双手把住她的胳膊，激动地说：“只要你给我机会，我会让你知道我比他好，也适合你。”
　　周烟再次推开他，冷淡地说：“你觉得他不好，我也没觉得你好在哪里，离开他跟你在一起，对我来说不过是从一个男人的笼子换到另一个男人的笼子里，你们都拿我当玩意儿，直白说这一句我还敬你一声坦荡，非要包一层为我好的包装，你真没开玩笑吗？”
　　纪凭生难过至极，手撑着台球案，看着她那张冷漠到不近人情的脸。他每天都过来，就想看看她，终于见到，却被拒绝。
　　他怨自己热脸贴冷屁股，可他明明知道她本就无情。“如果他是彻彻底底的坏人呢？如果他该下地狱呢？”他几乎亮出了底牌。
　　周烟依旧是那副态度，眼里无半分失常，口吻也一如既往地沉着，像是在说件平常事，又似乎不是：“那是他的命，跟我无关。”
　　“那是不是说你会悬崖勒马……”
　　“你觉得他下了地狱，能不拽上我？”
　　纪凭生一怔。
　　“我这人喜欢走直路，前路光明算我运气好，前路无涯算我倒霉，我都认。”
　　果然验证了预感，她明知司闻不是好人也绝不回头。
　　纪凭生低喃：“为什么这样……”
　　周烟话已说尽，不再多言，拎起衣服离去，没打完的球，就留着下次打吧。
　　周烟一走，纪凭生便没能站稳，摔在了旁边的高脚凳上，胳膊磕红了，接着又紫了，他却一动也没动。周烟句句如刀一般，刀刀见血毫不留情。
　　此时的他还不知道，即便被周烟明确拒绝，他也有那个本事让司闻在歧州掀起轩然大波，让全世界看到司闻为了一个女人妒忌成狂、周烟对于司闻来说从来不只是消遣。
　　*
　　周三下午一点，周烟驾车前往机场接司闻。
　　私人飞机于两点抵达，司闻从飞机上走下，阳光投射在他身上的那一刻，很容易让人产生一种错觉：他是个好人。
　　周烟隔着玻璃看他，一会儿才把目光移开。
　　司闻在还没出来前就看到了她，也看到她不耐烦地走到一旁玩起了手机。他出来后，看都没看她一眼，直接走了过去。
　　周烟眼睁睁看着司闻在自己面前经过，对她视而不见，于是她也转身就走。还没走出两步就被一只手扯住胳膊，整个人受力朝后仰去。
　　她觉得自己完了，却落入了一个怀抱。周围是她熟悉的、属于司闻的味道。
　　司闻从身后抱住周烟，在她耳边低声问：“看不见我？还是不想看？”
　　酥麻感从周烟的耳朵蔓延至身体各处，她缩缩脖子，说：“是你不想看我。”
　　司闻咬住她的耳垂，咬出一个牙印，问她：“是谁？”
　　周烟歪着脖子躲避他，嗔怪道：“你咬疼我了！”
　　司闻不松口，含糊地说：“让你长长记性。”
　　周烟想要挣开他，司闻不放人，周烟便扭来扭去，两个人就这样在机场、众目睽睽之下闹了起来。
　　周烟开始挣扎得很欢，后来司闻严厉起来，她立马停下，一动不动。
　　司闻还问她：“怎么不动了？不是很有能耐吗？”
　　周烟是想起之前，司闻在上飞机前药瘾犯了，打电话把她叫过去，两人在卫生间做爱，登机时他还没缓过来，就把她也带上飞机。
　　那次飞行时间有十一个小时，商务舱就他们俩，方便他堂而皇之地做坏事。
　　后来她累得没力气，去卫生间都是司闻就抱着。
　　空姐疑惑，他还面不改色地说：“我太太体虚。”
　　司闻见她又在发呆，不满地攥住她胳膊往外走。
　　他走得急，周烟毫无防备，上电梯时崴了脚，踝关节顿时肿大。她紧闭呼吸，袋鼠似的跳了两下。
　　司闻弓下腰，查看她的脚，情况似乎不太乐观。他没犹豫，把她抱了起来。
　　周烟这回着实毫无防备，下意识搂住他的脖子。
　　崴脚这种事情其实很平常，她鞋跟高，平日里也早有心理准备，可司闻在大庭广众之下抱她，她可没心理准备。
　　她不由自主地将脸埋进他怀里，生怕被人瞧见。
　　上车后，司闻吩咐司机去医院，随后拉上帘幕，把周烟抱到自己身上，意图昭然若揭。
　　周烟不愿意，抬脚蹬他，“我脚疼。”
　　司闻全然不顾，“不用你的脚。”
　　周烟翻白眼，摁住他的手，“好好坐着不行吗？”
　　司闻停下动作，并不是因为周烟这话，是因为她正牵着他的手。
　　他们以前也牵过手，做爱时牵，还是十指紧扣。
　　此时却跟之前不同。
　　她的手指很细，看上去仿佛只剩骨头，可摸在手上又极为柔软。他改变了主意，但依旧不想放开周烟，俯身向她靠近。
　　周烟不是非要拒绝，只是在这情形下，她觉得别扭，隔着帘子就不会被听到了？
　　她躲开，还搪塞道：“太近了！热！”
　　“舌尖能降温。”
　　“舌尖烫。”
　　司闻俯身吻她，触到她凉丝丝的舌头，“哪烫？”
　　周烟找不到借口了，闭嘴不语。
　　“张嘴！”
　　她惹不起他，乖乖照做，被他深深吻住。
　　他倒是满足了，她却越想越屈，硬是咬了他一口，还振振有词地说：“我磨牙。”
　　司闻不由皱眉。
　　第三十章
　　秘书开走周烟的车，司闻带周烟到医院给她捏脚。
　　医生开药时，司闻还问会不会有后遗症。
　　其实他知道不会有，但不知为何一定要问，弄得骨科医生像看神经病一样看他。
　　从医院出来，两人去吃饭。
　　这次是很平常的吃饭方式，找个餐厅，然后吃饭。
　　这对普通情侣来说很正常，但对他们而言并不是。
　　这顿饭他们吃得毫无生趣，奇怪的是，仍有无数暧昧的眼神始终落在他们身上。
　　司闻习惯了被注视，并不在意。
　　周烟虽没习惯，但也无所谓，旁人的目光很少能影响到她。
　　吃完回家，司闻一进门就脱衣服，周烟自觉去给浴缸放水。
　　从卫生间出来，两人擦肩而过，司闻攥住她的手。
　　周烟挣了两下没挣开，无力地说：“干吗？”
　　司闻把她扯回来，一步一步把她逼到墙角。
　　他有身高优势、力量优势和气场优势，加上这个姿势，让他看起来特别像禽兽。不，不是像，他就是。
　　周烟抬眼看他，眼神里有那么点不屑。
　　空间过于逼仄，周烟提出，“你退开一点。”
　　司闻不退。
　　“行，那就憋死我，反正也不想活了。”周烟任性地说道。
　　司闻退开半步。
　　周烟为他解开衬衫扣子，一颗又一颗。
　　她的手无意刮蹭着他的胸腹，像小猫爪，并不痒，只是让人心里烧得慌。解开最后一颗扣子，她准备离开，司闻没允许，直接把她摁进怀里。
　　持续了一会儿，周烟也伸手搂住他，耳朵贴着他的胸膛，想听他血流的声音。可能是皮太厚，她什么都听不到，但又不想离开，就这样拖着。
　　好半天，她戳戳司闻的腹肌，说：“真硬。”
　　司闻反问：“是吗？”
　　周烟点头说：“嗯。”
　　“喜欢？”他再次问道。
　　周烟笑了，眼睛弯弯地说：“你要干什么？”
　　司闻不说话，只是搂着她，此后便是缄默，他们相拥无言。
　　电话铃声打破宁静，周烟接听后发现是推销电话便挂断，回头时司闻已进浴室。
　　她打开电视，调到球赛频道，听着声把阳台的衣服收进来。
　　司闻叫她拿药，她放下手里的衣服去拿药。
　　药递过去时，他没接，而是攥住周烟手腕，把她拽进浴缸。
　　周烟毫无防备，摔进水里，水花四溅，全身湿透。
　　司闻一只手搂住她的腰，让她躺在自己身上，另一只手从壁橱里拿出一瓶酒和一只高脚杯，倒了一点酒，摇晃醒酒。
　　周烟被这姿势限制行动，不舒服，手撑着浴缸边缘欲起，司闻不许，困住了她。周烟没空骂他有病，既不让起，那就翻身趴着。
　　司闻望着她。
　　周烟稍感惬意后抬起头，与他的目光交汇。
　　两人默默对视，良久，周烟终究没能忍住，“我的脚肿了。”
　　司闻缄默不语。
　　周烟又说：“我身上太多伤了，都你弄的。”
　　司闻依旧保持沉默。
　　“小伤不论，大伤有八回。每一回我都几近丧命，却没求饶过。”周烟收回视线，左脸贴在他胸膛，目光投向墙壁，“可是司闻，不会再有第九次了。”
　　她能感受到司闻暴戾下的温柔，无论那是不是一张虚假人皮，她都信了。
　　只是相信的代价若沉重，她是承受不起的。
　　上一次他差点捏碎她的肩膀，她为自己找了一堆借口，没离开他。但她也言明，若有下一次，她必离开。
　　可是，不知道为什么，她对自己有些怀疑，感觉不到自己说这话的底气。
　　司闻沉默不语，喝了一口酒，又给周烟喂了一口。他们在浴缸里泡了半小时，仅仅贴着彼此，静静泡着。
　　周烟快睡着时，司闻将她抱出置于暖风中。
　　风很暖，周烟醒来，她脱去湿衣服，边脱边走进房间，换了身干净衣服后又回到沙发区，盘腿坐下，开始看手机。
　　司闻穿上衣服，拿走周烟的手机，躺在她腿上，闭上了眼。
　　周烟一动不动。
　　从下午接到他起，他就好像累得不行，寡言少语，要了药也不吃。她慢慢抬起手，想摸摸他的头发，即将触及时又停下，把手收回去。
　　司闻曾问过周烟，是不是被他虐出了感情。此刻，周烟却想问司闻，是不是虐出了良心。
　　不然，他一个人面兽心的男人，在这浮躁的社会中一贯展露暴躁一面，怎么会像只小猫，躺在她腿上，均匀地呼吸？
　　她看着他，片刻后，视线被他若隐若现的胸膛所吸引，她连忙移开目光。
　　她这行为着实奇怪，就如同上次司闻被她盯久后别开脸一样。明明他们彼此熟悉，怎么还是害羞呢？
　　司闻淡淡的声音传来：“想看就看。”
　　周烟矢口否认：“我没看。”
　　司闻把衣服扯开，系着的那颗扣子也崩开，不知弹到何处。
　　周烟闻声回头，便看到司闻将整个胸膛袒露，“又不是没见过，装什么。”
　　周烟直接转换话题：“我车坏了，修车费有点贵。”
　　司闻闭着眼，说道：“我不是给了你一辆？”
　　周烟依旧说道：“但我那辆已经送厂修了。”
　　司闻伸手将桌上的钱包拿来扔给她。
　　周烟毫不扭捏，把他的卡一张张绑定在自己手机的支付软件上，又问道：“手机，得输入验证码。”
　　司闻不耐烦地把手机也递给她，道：“别说话了。”周烟就像一个钱串子，他听着糟心。
　　周烟也无暇废话——
　　司闻的卡太多了，她且得绑一阵子。
　　*
　　周四早上，缘于昨晚早睡，司闻起得很早。
　　他收拾完毕后，走到熟睡的周烟跟前，又亲了亲她的眼睛。
　　上午开完会，便去了广南庵。
　　广南庵位于五环外东南区，四周环山，易守难攻，植物受山脉水流滋养常年茂盛，极为隐秘，适合一切见不得光的交易。
　　当初开发商开发到一半出了事，项目停了工。后来该地被西林房地产拍得开发权，却因为资金不足，项目一直没推进，最近听说，开工在即。
　　没开工时，此地处于封锁状态，严禁进入。
　　司闻不规矩，直接开进去。
　　到了地方，赵尤今已被带来，衣衫褴褛，身体大幅抽搐。她妆容花了，眼泪哭湿前襟，心灰意冷、生无可恋。
　　司闻眼底寒气四溢，扫向那几人。几人见司闻过来，起身吊儿郎当地打招呼，其中一人还开不怀好意的玩笑。
　　他们向司闻炫耀：“老女人别有一番味道。”
　　司闻走到基地，摸来离他最近的一把突击步枪，校正准具，装弹拉栓，扣动扳机单发射击，瞬间那人耳朵被打烂，血溅旁人一脸。
　　半晌，那人后知后觉地打起滚，鬼哭狼嚎般叫嚷。
　　这些家伙什都是海外生产，近年多为非正规武装近战所用。
　　他把它们走私进来后，按序列号和型号严格管理，允许动但不许用。上个跟他去阿联酋办事的手下不慎开枪走火，就被他剁碎喂了狗。
　　所以他们看到司闻拿枪，都不觉得他会开，都没防备，直到事情发生，纷纷瞪着眼珠子，提起一百二十分注意。
　　司闻没用准具瞄准，玩枪十五年，手感足以决定他的胜局。
　　他靠近，耳朵烂掉的那人蹬腿往后挪，不敢，也不会求饶。
　　司闻问他：“不听话的狗，要它有什么用？”
　　那人更害怕，虽做好死的准备，但生本能未放弃他，身体不断后退。
　　司闻没杀他，一只耳朵足以让他反思。
　　他把枪扔给那人，说：“要知道命是谁给的，再有下次，烂的就不是耳朵了。”
　　那人猛点头，抱枪如抱祖宗，一个劲叩谢。
　　他们都是亚裔女人被拐卖到欧洲，阴差阳错生下来的，生下来被包装后卖到器官交易黑市，为有钱人家病孩子提供器官，大多死了，小部分活下来又被卖给雇佣兵公司。
　　他们几个太瘦个头小，被不正规公司的雇佣兵当发泄工具。
　　是司闻买下他们，给他们饭吃，他们发誓命是司闻的，他若要，他们便归还。
　　所以司闻的命令，大于天。
　　司闻转身走向赵尤今，告诉她秘书私自替东升制药许诺她很多药，身为老板他很生气，让秘书滚了，她的药得另想办法。
　　赵尤今闻言，眼瞪出眼眶，全力扑向他，却因实力悬殊被甩到墙根。
　　司闻顺手拿脚边细铁丝插进她肩窝，阻止她靠近，“不过我看你也没什么渠道，好心告诉你，你老公冯仲良来歧州了。以他的身份地位，应该没什么办不到的。”
　　赵尤今的脸更加惨白。
　　她人脉广并不是自身本事大，是利用丈夫冯仲良禁毒局局长的身份获取便利。
　　冯仲良一心禁毒，对她不管不顾，利用起来很容易。她就以其妻身份为名头，在歧州做出今天的成绩，令众多男人对她唯命是从。
　　可如果冯仲良知道了她的所作所为，她的下场不会比在司闻这里好。
　　第三十一章
　　知道赵尤今利用冯仲良的人不少，但他们也借此捞钱，不会告发她。
　　即便有人不要命想尝试，也会被赵尤今及其身后众人阻止，在冤书递到信访办前就被摁住，生死难料。
　　可司闻不同，赵尤今深知他手段厉害，若他对付她，她活不到明天。
　　赵尤今跪着挪向司闻，“我求你，求你别让他知道……”
　　司闻觉得有趣，便问：“冯仲良何等人物，只要他肯提供一点便利，很多商人愿意为他当牛作马，药虽只有我有，但钱不是，补不上药赔钱不也行吗？有冯仲良站台，即便赔偿金是天价，那些商人，也上赶着给你补。”
　　“不行！不能！”赵尤今绝不能让冯仲良知道那些事，她会坐牢的。
　　她哀求司闻：“求你，千万别让他知道，我会进去……”
　　司闻问她：“药和不让冯仲良知道你的事，选哪个？”
　　赵尤今立刻回答：“不让他知道。”
　　司闻又说：“我可以帮你瞒住，你要拿什么回报我？”
　　赵尤今不知她对他还有什么价值。
　　司闻告诉她，“我为你做主，你为我做事。”
　　赵尤今如踩缝纫机般点头，司闻示意手下，他们拿来货扔在她面前。
　　赵尤今一看，吓得结巴：“你你……你贩毒……你在犯法！”
　　司闻分析她的处境：“被劫的药给不到买家，你顶多倾家荡产，再无复起的可能，但如果被冯仲良知道你利用他身份赚脏钱，至少二十年起步。为我做事，你能自己补窟窿，还能在冯仲良面前继续玩两面派，不好吗？”
　　赵尤今不敢，司闻给她的选择是死路一条。她嫁给冯仲良后，是知道贩毒的下场的，她也知道冯仲良对毒品有多么深恶痛绝。
　　一旦被他知道，她不会好过，因为这比利用他身份捞钱更不可饶恕。
　　突然她一顿，不由得想，何不借“司闻贩毒”这点向冯仲良卖好，向他讨条活路？
　　深想一番又打起退堂鼓。
　　她跟冯仲良同床共枕那么多年，她了解他，即便是她上报这个消息，他也不会感念她的功劳，仍会对她公事公办。
　　想到这里，赵尤今不得不感慨司闻这手攻心之术恰到好处，她似乎再无第二选择。
　　她无奈地抬头，“我干。”
　　司闻并不意外，他费了那么大的劲，让她变成一个毫无选择之人，倘若她不按他的剧本来，他何必大费周章。
　　到此时，赵尤今还有问题想问：“为什么？”为什么是我？
　　司闻回答得十分坦然：“你的手里掌握着涵盖整个歧州的人脉，你比任何人都清楚，谁能被拉拢，谁是伙伴。”
　　赵尤今汗毛竖起，上贼船后才后知后觉这场算计早已开始。
　　她那点脑细胞仿佛被激活，支撑着她笨重的脑袋转动起来——
　　司闻早知道她是冯仲良的妻子，所以才在赌场出现，吸引她的注意。以这种方式与她产生联系，她不会怀疑他别有目的，她身边人也不会，毕竟是她一眼相中了司闻。谁能想到他是以猎物形式出现的猎手？
　　不过周烟应在司闻计划之外，他或许没想到她会动周烟，又或许想到了却不以为糖果会坐视不管。
　　她去糖果找周烟麻烦，司闻因此改变计划，从最初方案转到现在这个，直接将自己的真面目展示给她。
　　她的货被劫，她当时未多想，如今细想，她的安保措施不可能没提前做预案，却还是中了招，很难说背后没有司闻的势力暗中推动。
　　毕竟全歧州乃至全国，只有东升制药能给她补上窟窿，她必定会来找司闻。
　　若司闻一开始就让她参与进来，她肯定不干。
　　然而司闻不说最终目的，他一步步将她引入局中。
　　到最后，她看似有选择，实则别无他选。
　　司闻把人心琢磨得透，她再次心生寒意。
　　还有一点，他明明可以在她上门时就用冯仲良威胁她，却偏要折辱她，让她历经污糟后才亮出冯仲良这张牌。
　　她有种错觉，他似乎不是冲她的价值，而是在对付她。但是为什么？为了周烟？为了周烟就能让他疯狂至此？
　　很快，又来了一个人，脸上有疤，看着凶却有忌惮，一直不敢看司闻的眼。
　　他是薛鹏。
　　薛鹏蜗居许久，司闻终于派人将他接出。
　　这一周，他听从司闻手下指挥，绕了大半个国家抵达歧州，又经多人轮流护送，总算见到司闻。
　　司闻把赵尤今交给他，说：“给她讲讲规矩。”
　　薛鹏看一眼落魄的赵尤今，质疑道：“她药被劫，失信了，那她关系网不都断了？”
　　司闻却道：“只要你给她补上货，关系网自然修复。”
　　薛鹏微怔，先是迷惘，随后恍然大悟。
　　赵尤今也听懂了，后脖颈浮出一层细密汗珠，一摸透心凉。
　　司闻见他们仍未完全明白，勉强解释：“是你要走货，急需渠道，不是我。我没有货要出，对赵某的资源也不感兴趣。”
　　薛鹏攥紧拳头咬紧牙。
　　司闻继续淡淡道：“你要想利用她拿下歧州，就给她补上货。我补不了，我这个人心地不太善良。”
　　薛鹏青筋暴起，神色难看。
　　司闻知道薛鹏有钱，只是缺渠道，又说：“四千万给我，我就发货救急。”
　　薛鹏几乎咬牙道：“我暂时没那么多钱。”
　　司闻坐下，跷起腿，左胳膊搭椅背，右手放膝盖，气定神闲，矜贵非凡。
　　他轻启薄唇，淡淡道：“那等你何时有了，我们何时再聊。”
　　薛鹏不能等了，他们这行瞬息万变，他近来被禁毒局紧盯，几乎被遗忘。
　　这行当只认货和渠道，不认卖家。他的老下线已被抓光，开辟新渠道、挖掘新下线耗时久，还得防警方卧底，司闻和赵尤今是他东山再起的唯一机会，他不能错过。
　　有些人站过金字塔顶端，绝不愿再回山脚，司闻正是看准他这心思，狠敲一笔，他却无力回击。
　　最后，薛鹏说：“好，我想办法。”
　　司闻站起来，系上西装扣子，漂亮的手指慢慢动作，赵尤今和薛鹏恨恨看着，牙痒痒。
　　司闻手下很识趣，给薛鹏和赵尤今交流、分析局势的机会，聊完后搜身一遍，确定无窃听、偷拍装置，最后送赵尤今回去，其余人看好薛鹏。
　　*
　　司闻驾车来到附近分公司，换车后开回市里。
　　途中，他手机响了两次，都是消费信息。他看了下周烟的消费记录——
　　四块五、三十二块？
　　她买了什么？
　　他给她打电话，她正在吃饭，边吃边吸鼻涕，应道：“喂。”
　　“你在干什么？”他直接问。
　　周烟回：“吃泡面，吃完抽根烟。”
　　司闻又说：“在家里等我。”
　　周烟才发觉司闻最近在国内的时间太长了，便问：“你最近都不出国吗？”
　　“这也是你能问的？”
　　周烟吃了一口泡面，被辣得嘴唇鲜红，说：“那你等着吧。”
　　极具挑衅意味，司闻调转车头，开往她家。
　　周烟刚吃完他就到了，开门看到他，还以为自己看错了，惊讶道：“你……”
　　司闻脱下外套放在椅背上，一只手扯开领带，逼退着周烟。
　　周烟想提醒他，刚说了一个“我”字，司闻就直接吻住她，揽住她的腰。
　　周烟奋力挣扎，与往常的顺从态度截然不同，也和那晚拼死抵抗的劲头有所不同。
　　司闻明显感觉到她抗拒，却又克制，尽量不发出更大声响。
　　周烟快哭了，偏偏在这个节骨眼上……
　　司闻动作愈发激烈，突然，一个软绵绵的声音从一旁传来：“姐姐。”
　　司闻停下动作，看过去，一个迷迷糊糊的小男孩站在门前。
　　周烟趁机一脚蹬开司闻，趁着他不在状态，把领带扔在他脸上，恼怒道：“进门能不能先看看有没有别人？”
　　司闻的火熄灭了，为她整理好乱掉的裙子。
　　周烟瞪了他一眼，走向周思源，蹲下身子，摸摸他的额头，轻声问：“怎么出来了？头还疼吗？饿不饿？”
　　周思源摇摇头说：“姐姐，我还要打针吗？”
　　周烟回答：“不打了，思源好了就不打了。”
　　周思源却道：“再打一针吧，这样我就不会那么容易感冒发烧了。”
　　周烟搂住他安慰：“我们思源很快就会好。”
　　周思源的小手也搂住她，接着看向坐在沙发上的男人，问道：“姐姐，那是你同事吗？我好像见过。”
　　一提司闻，周烟就来气，敷衍应道：“嗯。”
　　“为什么你同事要咬你脖子？”
　　第三十二章
　　司闻坐得笔直，看似不在意，其实脊柱发凉。
　　以前他在公众场合与周烟亲热会兴奋，但这次不同，周思源太小，他不能放肆。
　　周烟面对周思源的问题，脸色难看，觉得司闻有病，没干过好事。
　　周思源好奇不已，又说：“我看他咬你脖子了，也像亲。姐姐，他为什么亲你？”
　　周烟松开他，揉揉他的脸，像是不得已承认一般：“其实，他是姐姐的男朋友。”
　　周思源明白了，但仍担心地说：“可他好凶。”他还记得这人曾让周烟滚下车。
　　周烟想了想说道：“那次我们吵架了。”
　　其实她没说错，当时他们确实在吵架，不过是单方面的。司闻总能因一些莫名其妙的事对她生气。
　　周思源点头，凑到周烟耳边说：“我在里面，他要是再凶，你就叫，我就出来。”
　　周烟假笑一下，没想到自己竟“沦落”到要被弟弟保护。
　　周思源回到房间，关上门。
　　周烟站起来，一阵头晕袭来，晃晃悠悠往后退，到沙发处已退无可退，眩晕感仍在，头重脚轻的不适感让她后腰以沙发靠背为轴，整个人往后，摔进沙发里。
　　司闻稍一侧身将她接住，周烟闭着眼，在他身上缓了缓，把腿也挪过来，坐好。
　　司闻看一眼她脖子上的吻痕，目光转向别处。
　　周烟捕捉到他的动作，生气地问：“不是让我过去吗？你来干什么？就那么急？”
　　司闻不说话，这是他擅长的状态。但周烟如今已不是以前的她，忍气吞声不再是常态，最近她在他面前收放自如，他强她就弱，他弱她就气焰嚣张。
　　司闻不动声色道：“你怕什么，不是说我是你男朋友，你男朋友亲你还挑时候？”
　　周烟惊讶于他的不要脸，不过此时她也懒得理他，走到门口打开门，不客气地说：“你给我走！”
　　司闻站起来，拿上椅背上的外套往外走，刚出门又转身。
　　周烟突然有种不好的预感，还没等她反应过来，司闻就伸手把她拉出门外，关上门，将她抵在门上，问她：“你说，我是你的谁？”
　　他的呼吸扑在周烟脸上，她突然忘记怎么强硬。
　　司闻又问：“说话，我是你的谁？”
　　周烟心思混乱，之前放的狠话全忘了，答道：“男朋友……”
　　司闻手往下，把人抱起来，继续问：“男朋友要亲你，还得挑时候？”
　　“不用。”周烟含糊道。
　　司闻接着说：“现在男朋友要你亲他。”
　　周烟在他鼻梁上敷衍地亲了一下。
　　司闻不太满意，“不对。”
　　周烟说：“你把我抱太高了，我够不到你的嘴。”
　　司闻抱着她往后退两步，后腰抵在楼梯扶手上，稍稍一仰，周烟的嘴唇就和他的贴在一起。
　　亲到周烟嘴麻，司闻才放过她，满意地走了。
　　周烟狠狠瞪了一眼他离开的方向。
　　真是个混蛋！
　　对门的妇人打开门，把刚蒸的鸡蛋羹端给她，说：“这是给思源的，他打完针就没吃饭了吧？”
　　周烟站好，接过来道谢：“谢谢大姐。”
　　妇人摆摆手说：“别老跟我这么客气。”
　　周烟转身进门时，对方又喊住她：“看起来不太靠谱啊，孩子。”
　　这话虽没明确指向，但周烟知道妇人在说司闻，估计是从猫眼看到了刚刚的情景。
　　周烟淡淡一笑，自嘲道：“可能我也不靠谱吧。”
　　妇人爱操心，不过既然周烟有打算，她也就不多嘴了。她也笑笑，催促道：“快去吧，一会儿鸡蛋羹凉了不好吃了。”
　　*
　　刑侦一队。
　　纪凭生已经颓废好些天了，郑智看着他那样，心里别提多糟心。
　　三子几次想进来汇报事情，郑智都把他拦在厅外，不想让纪凭生听到，主要是不想这些事再给他增加压力。
　　汇报完后，三子朝办公室望了一眼，小声问道：“啥时候是头？”
　　郑智也不知道纪凭生怎么了，自从开始调查司闻，纪凭生就没一天状态正常的，可他又不敢问，只说：“很快就过去了吧？他之前在禁毒大队的经历不怎么好，不也过去了？”
　　三子叹了口气，和机关那边的同事出警去了。
　　郑智给纪凭生沏了茶，端到他跟前，说：“刚三子说，冯局过来了，昨天来的，先去了趟禁毒大队，上午在机关开会。咱们查司闻的事肯定瞒不住了，你有什么打算？”
　　纪凭生在擅作主张调查范昶那案子的时候就想过结局，他觉得自己能为所作所为负责，便抬起头说：“咱们过去吧，别等冯局来找我们。”
　　话刚说完，一个穿透力很强的声音闯进来：“你还知道去找我！”
　　他们闻声回头，正是冯仲良。
　　纪凭生和郑智站好，身板笔挺地叫人：“冯局。”
　　冯仲良摘下帽子，烦躁地在原地转了两圈，扭头劈头盖脸地骂道：“活腻歪了？谁让你们调查司闻的！上报！等待命令！你们都当多少年差了，这点纪律还没背会呢？！”
　　郑智张了张嘴，想把责任揽过来，可比起纪凭生，他还是多犹豫了一两秒。
　　纪凭生主动承担责任：“是我的错！我出于怕错失先机的考虑，逼着郑智跟我一起去了药谷。”
　　“不是！是我要查的！我没经过警队允许就私自调查了范昶表弟。”郑智不想让纪凭生背锅。
　　冯仲良更加生气，怒道：“你们俩这是还在我面前演兄弟情深呢？”
　　纪凭生出列，说：“是我的错！请求处分！”
　　冯仲良看他至少还有担当，最后也只是叹了口气，说：“处分的事等会儿再跟你们算，先说说你们查半天查出什么了。”
　　纪凭生把近来调查的进度如实汇报，“就是这样。”
　　他们查到的都在冯仲良的猜测之中，他打开随身带的水杯，捻了点刑侦队里的便宜茶叶，拂开上前帮忙的郑智，自己到饮水机接了杯热水，把茶叶沏开。
　　他吹吹水面的茶叶，喝了一口，才又说话：“如果司闻真跟范昶有联系，并且干的是同一类事，你们俩活不过这个月底。真以为自己是个人物？不听指挥、擅自行动！”
　　郑智哆嗦了，没想到情况这么严重。
　　纪凭生抿抿嘴。他其实想到了这些后果，只是他豁出去了，也觉得自己经历过多年前的鲁莽行事，多少有了些经验，在这次调查司闻的事情上，不至于刚交锋就惨败。
　　哪怕第一场对峙时他们全程处于下风，他也觉得下一次自己一定能扳回来。
　　可被冯仲良作为旁观者提出来，他又觉得自己确实是自以为是了。他只考虑到这是身为警察该做的事，考虑到自己应该做觉得对的事，考虑到自己的下场，却没考虑到自己身为刑侦队队长，对郑智以及整个队伍还有责任。
　　冯仲良又说道：“虽说案子不分大小，你们也算是刑警里的好手。可事情分三六九等，既然上头没给信，你们就应该知道，这事办不得！你们倒好，装上一对尾巴就以为自己是狼了，既打草惊蛇，又有可能给整个队伍带来生命危险！”
　　纪凭生攥紧拳头，咬肌把脸部线条撑得锋利，却没有杀伤力，他慢慢意识到了自己能力的不足。
　　冯仲良叹气，把杯盖拧上，音量降下来：“不管你们查到什么程度了，到此为止。另外，你们的处分过几天就会下来，都给我绷紧了弦，别不把纪律当回事。”
　　纪凭生没吭声，郑智也是。他们心里并非不服，只是觉得遗憾。
　　冯仲良站起身，朝外走，到门口时头也没回地说了句：“纪凭生跟我出来！”
　　纪凭生没犹豫，跟了上去。
　　“哥！”郑智拉住了他的胳膊。
　　纪凭生看他一眼，拍下他手背，宽慰他说：“没事。” 
　　*
　　冯仲良站在队外那棵树下，纪凭生顺着他的眼神看向路上骑着电瓶车和步履匆匆的人们。他们有的面目急切，有的眼神黯淡，全是为生活奔波劳碌的模样。
　　冯仲良问他：“你看着他们，有什么想法？”
　　纪凭生想到两个字后回答：“平凡。”
　　冯仲良说：“让这些人只为生活烦恼而非生命安全，就是我们存在的意义。”
　　纪凭生一怔，这本是他选择成为警察的原因，可他似乎忘了。
　　冯仲良知道他不是不懂，还是选择提醒他：“身为执法人员，不是说要破多少案子、拿多少奖章才不亏待这身警服。保护他们，让他们没有后顾之忧地活着，你就是一名称职的警察。要相信你的上方是棵参天大树，能为人民遮风挡雨，你那点疑虑，它也早有主意。”
　　纪凭生别扭地把头压得很低，不想让冯仲良看到。
　　冯仲良走到他跟前，安抚道：“凭生，你一直做得很好，还是我当年见到的那个倔强、是非分明的小伙子。我希望你永远不会辜负队长的职称，做好分内事，保护好这些人。”
　　纪凭生咬紧牙。
　　*
　　司闻回家睡了一觉，晚上来到药谷。
　　曾经的东升制药只是个默默无闻的小公司，只能租用这边车间工作，工人从生产线上下来就睡在旁边。后来越做越大，整个药谷都归他所有。
　　他推倒几个工厂重建东升的厂房，唯独最早的那个车间没动，让它如一块疥疮般存在于这个几乎无懈可击的建筑群中，恶心着来来往往的人。
　　司闻把车开到门口，下车。
　　他身着万年不变的西装，身姿依旧笔挺，搭配着惯有的不近人情的脸，稳稳踏入这块疥疮之地。每走一步，脚底向下都留下一个扎实的脚印。
　　废车间左侧有楼梯，楼上四面无窗，风涌入无阻。
　　他上了楼，已有人在等候。
　　冯仲良面前残破的桌子上，枪械被拆成零件，司闻一眼看出那是他的配枪。
　　“多久没玩过了？”冯仲良问道。
　　没自我介绍的开场白，也没放狠话，只是打招呼，可两人的剑拔弩张却不容忽视。
　　司闻走过去，在桌子对面站定：“你不行。”
　　“哦？”冯仲良撑着桌面：“试试。”
　　司闻让冯仲良三秒，随后抓起枪头、枪托、击锤、弹匣、复进簧、枪机框……
　　他始终注视着冯仲良，近乎盲组。须臾间，零件碰撞之声清脆而响亮，在夜里格外宏大。仅用一分钟，他便完成组装并举枪抵住冯仲良的脑袋。
　　冯仲良慢了。
　　何止一步。
　　第三十三章
　　冯仲良望着司闻，问道：“你会杀了我吗？”
　　两人对视，谁也不避让对方的目光，眼神中蕴含着太多的信息。
　　若有旁观者在场，定能看出他们只能处于相对关系中，永远无法走到一起。
　　冯仲良本想与司闻寒暄，但脑袋上抵着的枪不许。
　　他也不求饶，因为他知道司闻不会动他。若他出不去，司闻会被即刻逮捕。而司闻的嚣张在于不会让人抓住把柄，就像他那看似荒诞又无懈可击的东升制药老板身份。他又怎么会铤而走险在这里对他动手？
　　冯仲良直截了当地说：“我一直以为，只要我不想，就会忘记你。我做到了，这几年一直没想起你。但你不罢休，非来挑衅我，让我记起你。”
　　司闻放下枪，沉默不语。
　　冯仲良始终直视着他：“司闻，你真是胆大包天！”
　　司闻，籍贯为鸠州上棉市，九岁时，智商检测高达一百六十四。十六岁时，从国防大学毕业。十八岁，他入伍成为一名军械兵。一年半后，整个队伍转制改编，他便成了一名辅警。
　　彼时，冯仲良仅仅是禁毒大队的一名禁毒警察，担任副职，尚未正式入编。
　　在一次山林抓捕行动中，由于敌方火力强劲，行动不得不升级为军事行动。指挥部随后调集了包括特警、缉毒警、战勤保障以及医疗队伍等在内的九支队伍，司闻所在的队伍也位列其中。
　　山林中树木繁茂，地势险峻，视野狭窄，只能采取保守作战策略，不可冒进，但畏畏缩缩又容易被动，一时陷入僵持之中。
　　那是冯仲良第一次见到司闻。他当时只觉得此人容貌过于出众，不该身处一线，容易被记住，危险也会加倍。
　　司闻却不以为然，稳稳驻扎在前线。
　　每至紧要关头，都是他的战略、武警特警全员的默契配合以及缜密行动，助力众人渡过危机。
　　那次行动使禁毒大队损失惨重，禁毒局接到公安部通知，重组歧州禁毒大队。冯仲良在那场行动后获人生首个三等功，被提拔为禁毒大队队长。
　　彼时，他向上面要了一个人——
　　司闻。
　　他坚信，司闻除了外表好，更有非凡之处，他要把司闻的本事开发到极致。
　　那年，高智商辅警司闻死了，深入敌营的卧底司闻诞生了。
　　司闻从此被抹掉档案，如一颗钉子打入毒窟，整整六年，搜集情报、执行任务，协助组织捣毁无数贩毒团伙，奖章累累。
　　后来，司闻在六活地区特大贩毒制毒基地卧底时，与禁毒大队里应外合，加上公安部的武装支持，历经恶战，摧毁了十六个特大贩毒犯罪团伙，抓捕嫌疑人一百六十四个，缴获冰毒六吨。唯一遗憾是主犯范昶漏网了。
　　案件功成时，司闻失踪了，冯仲良出任禁毒局局长。
　　四个月后，甘柔河出现一具尸体，被置于瓮中，手脚砍断，面目全非，经过DNA比对，正是司闻。
　　此事疑点重重，可彼时冯仲良满心痛苦，无暇他想。
　　后来，歧州出现一个不得了的人物，恰好名为司闻。
　　冯仲良一直知晓这件事，却一直装作不知，他想，如果此人是司闻，如果这是司闻想要的生活，他一定成全。
　　冯仲良的思绪从过去收回，眯眼重复道：“你真是胆大包天！”
　　司闻却佯装不知，故意道：“我听不懂。”
　　冯仲良把事情挑明了说：“范昶当年其实没跑掉，你知道他有个贺一的身份，还有个小型制药公司，那是他提前给自己准备的后路。你把这个夺过来，来了个偷天换日。那个在瓮里没了手脚、脸也认不出的人，其实是范昶。”
　　司闻除了淡漠，别无表情。
　　冯仲良又道：“一开始我不明白为什么尸体的DNA是你的。后来偶然看到法医检验鉴定中心的耗材采购表，发现提取DNA的Copan植绒拭子产自东升制药。如果提供给鉴定中心的那批Copan植绒拭子上都有你的DNA，那自然验不出别人的。
　　“你具体怎么操作的我不用太清楚，你本就是军警出身，清楚各个系统，不露痕迹地做到这一切，又有多难？”
　　司闻给够他机会整理思绪。
　　冯仲良也有想不通的地方：“你换了身份，却把贺一改成司闻，是想让我知道你还活着？毕竟除了我没人知道司闻这个名字还代表另一个身份。”
　　卧底的身份。
　　他停顿片刻，又道：“你参加慈善拍卖，只为让我看到你。我看到了，找你，你却不见，不就是想让我来歧州？我来了，药谷的门禁也对我开放，你又来此处见我，不就是想听我这些废话？我现在来了，然后呢？你想干什么？”
　　司闻未答，转身走到窗口。
　　冯仲良望着司闻的背影，不过五年时间，他就像变了个人。当年的他究竟经历了什么？又为什么脱离组织？
　　第三十四章
　　五年前。
　　六活案件抓捕行动之前，范昶刚与美墨边境的一位毒枭达成下一季度合作，正在进行现场交易，警方突然出动，打得他们措手不及。
　　范昶这边一出事，那边毒枭考虑到事态难控，选择明哲保身，立即取消合作。
　　范昶怒不可遏，在前来交易的人身上连开了十几枪。
　　交易人带来的手下们见惯了尔虞我诈、兄弟反目，早已练就成老狐狸，没有不死不休的精神。眼见范昶要无差别扫射，他们立马倒戈，屈服于他，一路掩护他顺着密道潜回基地，救出妻儿。
　　可惜他们晚了一步，儿子在枪战中受到惊吓跑开，不幸死在乱枪之下，妻子也被抓走。
　　范昶痛不欲生，但他并没有冲出去送死。
　　对于像范昶这样的人，感情已是只能锦上添花、不能落井下石的附属品。一旦与他的切身利益发生冲突，即便再痛苦，他也会舍弃。
　　范昶在密道中藏匿了半个月，待警方清理完战场，他才拖着暴瘦二十斤的身躯出来见阳光，却被突然出现的司闻打中。
　　一枪打在他胳膊，一枪打在他大腿，鲜血飞溅到他的眼睛里，瞬间红透，使他犹如从地狱爬出的恶鬼，长了一只血瞳。
　　司闻早知此地有逃生密道，内部错综复杂，非内部人员进入九死一生。所以他制定的计划中重点在于突袭，不给他们机会进入密道。
　　在这场前所未有的抓捕行动中，司闻紧盯每个人的去向，果然发现少了几个。
　　行动结束后，警方确认范昶逃脱，于是司闻留在基地，将所有密道入口封死，只留一处用于守株待兔。
　　司闻卧底时了解到范昶有自虐倾向，越痛苦的事越要亲身经历，一边痛苦一边享受，所以他笃定范昶定会回到基地、亲眼见证自己半生心血付诸东流、再谋划东山再起。
　　他搭起帐篷，过起了日子，半个月刚过，范昶现身，他当机立断开了枪，让其再无逃脱可能。
　　另外两个外国人早已无力厮杀，筋疲力尽后摔倒在地。
　　司闻给他们铐上手铐扔在一旁，接着吃饭，准备下午将他们交给冯仲良。
　　范昶的胳膊和腿一直在流血，却不求饶，只是恶狠狠地瞪着司闻。
　　司闻的目光轻描淡写地扫过他，看着他紧绷的脸充血成紫茄子，将手里的柴火棍扔进火堆，说：“你要是求我，我就让你多活几天。”
　　范昶不求饶，只是咬着牙，脸上青筋遍布：“早该知道你是警察！”
　　司闻纠正道：“严格来说我是一名军人。”
　　范昶说了句话，气势十足，“你迟早会栽在这东西上。”
　　他指的是司闻已沾染毒品一事。警察如何？军人怎样？沾上毒品，就是死路一条。
　　司闻却一笑，并不回应他。
　　被迫吸毒后确实痛苦不堪，手脚抽筋，满地打滚，他只能咬着刀，用一旦颤抖严重便会划伤脸，来控制毒瘾发作和后遗症。
　　但这方法也不怎么管用，即便身上遍布刀伤，也没能戒断，不过一次发作个十来二十分钟，倒也能忍受。
　　他淡淡说道：“我会栽在什么上面现在说不好，但你一定是死刑。”
　　范昶又恨又悔，仇视着司闻，天真地想用眼神杀死他。他制毒、贩毒，是个毒人，却不如司闻毒，这人对自己都下得去手！从摄入量判断，这人大概没救了。
　　“你知道毒根本戒不掉吗？”范昶问道。
　　司闻抬起头，看着远处雾，“又怎样呢？你被一网打尽了不是吗？”
　　范昶眯眯眼，咬着牙狠道：“不知死活！”
　　*
　　司闻要带范昶和两个外国人回市里等待调查，途中经过盘山道，不得不一圈又一圈地绕行。绕到第二圈时，大雨滂沱，又不得已找一处安全地带，用以歇脚。
　　暴雨持续了三天三夜，雨后整个峡谷山体出现塌方，山腰上的树被连根拔起，砸下，将他们连车带人全都打落至山底。
　　范昶胳膊被树枝插穿，因失血过多而亡；
　　另外两个外国人由于上车就系了安全带，伤势不重；
　　司闻的脊梁被划了数道口子，其他小伤无数。
　　他从驾驶位爬出来，不敢往山底挪动，就靠在车旁。
　　车虽报废了，但还能挡雨。
　　他脱下衣裳，兜住脊梁，紧紧绑在胸前。
　　旁边两个外国人也爬了出来，他们伤势没司闻重，还有力气隔着黑夜相视一眼，互相交换了思想——
　　他们打算把司闻杀之后快。
　　司闻看向车里想找布条之类的东西，处理腿上的伤，正好在破碎的反光镜中看到两个黑影压了过来。
　　他不动声色，等他们靠近，依蹲姿，伸直腿，一脚踹在其中一人。
　　地面泥泞，这人被踹得失去重心，扑倒在司闻面前。
　　另一个人手里拿着坏了的车前杠，大喊一声朝司闻挥来，抡在半空都有划开空气的声音。
　　司闻躲不开了，双臂交叉挡在头顶，生挨了这一下。
　　他的胳膊本就有伤，又遭重击，登时血肉模糊。他没空喊疼，左右腿接连两脚将人踹翻，骑上去给对方的鼻梁来了两拳。
　　司闻用胳膊肘抵住这人喉咙，说道：“You wanna kill me? Go back and practice for a few more years.”
　　这人讽刺他：“If you undo our handcuffs, we will kick your ass. Chink in the armor!”
　　司闻掏了掏耳朵：“I put the handcuffs on you. How could you let this happen if you are really powerful? White trash.”
　　两人惹不起他，放弃抵抗。
　　*
　　板块运动造就的峡谷深处，因长期被工业废水浸泡，恶臭扑鼻。幸好后来环境总局大力整治这片区域，排走废水，才使得司闻他们没有一落下来就被淹泡和腐蚀。
　　却也仅此而已——
　　这地方根本无法逃脱，只能等待救援。
　　然而，司闻的战术信号发射器似乎出了问题，没有巡逻队接收到信号。对于山体塌方事故的善后处理人员，司闻也不抱期望，毕竟那么大的雨，有什么痕迹也早被冲刷掉了。
　　更何况，他是个谁呢？
　　他一个没有身份的人，谁会来找他呢？
　　他的父母？
　　他们早就以为他死了。
　　他甚至参加过自己的葬礼，身着黑衣，头戴渔夫帽，混在人群中，看着墓碑上自己十来岁的照片。他连一张成年后的照片都不能有，有也得烧毁，只因他是卧底。
　　他的朋友？
　　他从来没朋友。
　　他的队友？
　　从成为卧底的那一刻，他便没队友了。
　　他只有一个单线联系的上司，就是因为相信上司一定会找他，所以坚持了一个月。
　　起初的一两天，他和那两个外国人收集雨水，用竹子煮沸，以树叶上的蒸馏水为饮，以死鸟、蛆虫、树皮、树叶为食。
　　后来再无食物可寻，他们发生内讧，在激烈的争执中，一人死亡，剩下的那个自以为是地对司闻说，少一个人，可食用资源就能多维持一天，不杀司闻是即便司闻瘦得脱相，自己也打不过，而杀同胞十分容易。
　　司闻漠然置之。
　　第三十五章
　　又过去一个月，司闻觉得自己快不行了。
　　那个活下来的外国人仿佛与他患难见真情，不断鼓励他不要放弃，声称他们命不该绝。
　　又这样熬过两天后，一架黄色带绿纹的直升机在他们上空盘旋半天后降落。
　　直升机上的Logo指向国内一个飞行体验俱乐部，但司闻不敢轻信，便艰难地往车后挪去，仔细观察。
　　随后，他看到直升机上下来几个人，身着深蓝色制服，帽徽图案代表着一个特种部队。又观察了一会儿，他确定这些人不是特种兵。
　　不是特种兵却冒用特种兵的身份，不出所料的话，他们应该来自边境毒窝。
　　看来边境那边跟范昶合作做了很多准备，连失败的退路都找好了。
　　这时，那个幸存的外国人冲他阴森一笑，随后张嘴呼喊。他力气不足，声音更加嘶哑。
　　假特种兵拿着生物检测仪开路，很快扒开草木，找到了他们。
　　那老外立即声泪俱下，指着旁边的尸体说：“He killed Guzman!”
　　两个假特种兵反应迅速，拿枪对准司闻。
　　司闻已没力气演出恐惧，只说：“He did it.”
　　那老外滔滔不绝地说着，司闻充耳不闻，只说自己的话，“If I had killed Guzman, then why would this surviving guy have chatted with me so intimately? The fact that I know what happened on the border between the two countries means that we got along fairly well during the past period. In this case, this surviving guy is lying. The purpose of his lie is to make me take the blame.”
　　他顺便把老外前几天跟他讲的经历一一说出，全是两国边境一些不为人知的规则和黑话。
　　假特种兵听懂了，却仍把枪口对准司闻。
　　司闻闭上眼，举起双手，继续编造，“A new source of goods has been found. The quality is even better than last time.An old customer. It's just that the price is a bit too low.Hurry up and transfer the goods. Something's wrong.”
　　假特种兵扣动扳机，千钧一发之际，他爆了那外国人的脑袋。
　　司闻卧底多年，交易的话听多了，大差不差，他只用把中文译成英文，然后听天由命就好了。
　　显然他赌赢了。
　　然而，事实却并非如此。
　　原来古斯曼是边境毒贩亚里沙的儿子之一，前来监控交易并积累经验。他下落不明，亚里沙自然派人寻找。
　　司闻猜测，那外国人必是知道古斯曼的身份，也知道会得救。但或许因那边有惩罚机制或利益牵扯，他不得已杀了古斯曼以绝后患。
　　而鼓励司闻活下来，皆因缺一个替罪羊。
　　随后，假特种兵为司闻伪造身份，将他带去墨西哥，而这才是他真正坠入炼狱的开始。
　　*
　　短短三个月，司闻亲眼见证毒贩用锋利的刀具割开警察、政客的皮肤，一点一点进行活人扒皮，再用钳子硬生生将他们的筋抽出，烹熟喂狗。
　　更别说生生锯断手脚、火烧、电铐这些基础私刑。
　　司闻刚来到这，被注射大剂量清醒剂，被逼迫交代国内其他走私毒品的渠道，他开始还会编造，但他们求证得太快，发现他戏弄他们，直接用钉子把他楔在十字架上，三天给一口水，七天给一顿饭。
　　他有时候昏死过去，被非常的折磨刺激得醒来，就看到有人在玩弄他的身体。
　　他们对他这个有钢骨一般的亚洲身体充满好奇，也惊讶于他居然能在骨头断掉的情况下挺过三个月。
　　他们想知道是什么支撑着他，也想知道他的底线。
　　因为这点好奇，他们没有立刻要他的命，把他当一个玩具又消遣了众多时日。
　　司闻凭借坚不可摧的意志，得到一个人体运输的任务，内容是在他腹部开刀，藏入一种用于人体进化的微量物质。他需要带它过境，途径四个国家，送到目的地。
　　他提出可以协助他们打通关卡，使他们的运输更加顺畅，但有条件，若他成功，他们得带他一起干。
　　以往也有很多人夸下海口，看似真有本事，可被擒获绞杀时却哭得凄惨无比。
　　他们不介意试试，毕竟失败无伤大雅，成功则多一把好手，稳赚不亏。
　　司闻当过警察、做过卧底，也打过仗，不过是换个地方，规则虽会改变，但环境的本质不变，他身兼各种身份、身处各地都能游刃有余，在这也不会差到哪儿去。
　　意料之中的，他首战告捷，十七个人，只有他一个活了下来，由此获得毒头手下负责运输的小头目青睐。
　　虽然代价是他杀死另外十六个人，但这无关痛痒。
　　是的，那十六个人是他杀死的。
　　没办法。
　　他必须活下来。
　　阻碍他活下来的一切都该被他利落解决。
　　紧接着，司闻设计陷害小头目，引发内战，各方激烈火拼，伤亡惨重，货物也损失巨大。在毒头番玛面前，司闻果断狠绝，替其清理门户，笃定表示有法挽回损失。
　　要求是，他要做新的运输头目。
　　就这样，司闻一步步在边境的毒品市场站稳脚跟。
　　权大了，人多了，钱多了，司闻获得短暂的自由。他试图与国内联系，未能成功，然而却意外看到了冯仲良出任禁毒局局长的视频。
　　视频里的冯仲良一身正气，讲话掷地有声，对贩、制毒一脸深恶痛绝。
　　司闻对冯仲良感到极为陌生，尤其是看到冯仲良近期频繁出席活动、会议，废寝忘食的新闻后，他甚至怀疑自己是否真认识这个人。
　　但这不是重点，重点是这件事表明了冯仲良从未找过他。
　　随后他进一步了解，在他受困峡谷深处时，是否有空中巡逻队在上方巡视，答案是有。这意味着巡逻队接收到了他的信号。
　　巡逻队接收到战术信号发射器发出的信号后，通常会上报并传递给各个部门，迅速确定是敌是友，以及具体情况，进而制定方案，实施营救或进攻。
　　司闻未被营救，这说明那个本应对他负责的人放弃了他。
　　自此司闻明了。
　　在边境待了一段时间后，他回了国，冒用范昶的新身份——
　　东升制药公司老板贺一，并改回自己的名字司闻。
　　接着，他利用这个便利条件伪造了自己的死亡。等事情尘埃落定后，他的药瘾再度发作，于是他去了糖果，带走了周烟。
　　周烟眼中有小鹿般的纯真，尚不知世界的阴暗邪恶，她的纯粹洁白刺痛司闻的神经。他讨厌一切干净的人。
　　原本他带她到山上酒馆时就没打算再送她回去，想着玩死丢河里，一了百了。却没想到她如此乖巧，还会慌张地告诉他，她成年了，她想要很多钱，但老鸨子太黑，她心里不满。
　　他听着她喋喋不休，感觉到久违的平静。
　　他有些惊讶她竟可以抚平他的情绪，也对她的惊世美貌和笨拙生涩满意，便将她留在了身边。
　　再次回到边境那个混乱之地，他继续人挡杀人，佛挡杀佛，设计干掉亚里沙，成为番玛手下最得力的人物，代号斯里。
　　他就这样，回国是正经医药生意人，出国是杀伐独断的魔头，毫无威胁地度过了两年。
　　两年后，他调查得知，当年他被困时，巡逻队确实收到了信号并汇报给上级，并非冯仲良未采取行动施救，而是冯仲良妻子赵尤今隐瞒了这一事实。
　　赵尤今亲口向她的小白脸承认，她虽不知那信号是什么，但在六活地区出现，一定是卧底发出的。她要利用冯仲良禁毒局局长的身份为自己敛财提供便利，不会允许这个卧底回来抢走冯仲良的风光，所以她必须让卧底消失。
　　司闻放任赵尤今多年，让她成为如今在歧州举足轻重的人物，而没有早早对付她，就是在等待一个最佳时机，现在显然，时机到了。
　　*
　　过去如同当年揳入司闻身体的钉子，深入肌理，常在夜半时分提醒他重温。
　　多年后，司闻再次与冯仲良站在一起，即便冯仲良油尽灯枯，他也还是无法释怀。
　　赵尤今虽是罪魁祸首，但那时的冯仲良确实被民众信任和媒体镜头迷了眼，满心满眼都是立功和做出更大成绩，毫不在乎司闻死活。
　　若他有一点心思放在司闻身上，赵尤今又怎么会钻空子？
　　虚荣根植在冯仲良的骨头，从他被提拔为禁毒大队队长那天起，就注定了后来的一切。
　　不可否认，他是个好警察、好队长、好局长，但这跟司闻又有什么关系？
　　司闻并非执着于禁毒事业，他只是想做这件事而已。活着多捣毁毒窝，死了就葬于黄土，既不委屈，也不后悔。对于这件事能给他带来什么，他毫无兴趣，所以不觉得冯仲良伟大，也不会因这点虚名而有所顾虑。
　　既然是冯仲良的失误让他有了一段刻骨铭心的经历，他必不会原谅冯仲良。
　　冯仲良又靠近一些，伸出手，还没碰到他，手指又蜷缩，良久后说道：“只要这是你想要的生活，我都可以当作没见过你。”
　　司闻转过身来，看着他说：“好难听的话，好像在说你愿意饶我一条狗命。”
　　冯仲良张了张嘴，又闭上。
　　他虽不知当年发生了何事，但多少能猜到或许有自己的疏忽。在这行久了，初心难寻。他承认自己曾一度被权力和虚荣这精神毒品腐蚀大脑，沉迷于人工搭建的丰功伟绩。当得知自己这副破烂身体只能靠药吊着后，他醒了。
　　功名都是身外物，重点是保护好身边人。
　　司闻恨他，他接受，他也不乞求司闻原谅，只希望司闻回到正路，别走歪。
　　司闻待了不短时间，也该走了，便切入主题：“冯局，你太太前段时间来找我要了批药，量很大。”
　　冯仲良一愣，眼神变锐利。
　　第三十六章
　　司闻从药谷回来，进家门之前，幻想出一个情景——
　　当他推开门，周烟正坐在沙发区看电视，见他进来，便放下双腿，朝他走来，为他脱去外套、解开领带，接着解衬衫，解到一半时，他握住她的手，将她拉入怀中，嗅着她发丝的香气，轻声问：“在想什么？”她任性一笑，“你啊。”
　　但当司闻推开门，迎接他的只有一片漆黑。
　　他脱下外套，拿出手机，手指停在周烟的号码上，两分钟过去，终究没拨。
　　他心想她或许睡了，随即又惊觉，他什么事后开始在意周烟睡没睡了？
　　想她就找她来呀，无论几点，他叫她她敢不来吗？
　　他越想越气，抓起外套往外走。行至电梯门前，又觉不妥，中午才见过，不过几个小时而已……于是又转身回到家中。
　　站在门内，他久久不动，轻轻呼了口气。
　　他怎么了？
　　*
　　周烟也没入眠，周思源高烧不退，情况不稳，她把他带到医院，吊上水他睡了过去，她却没睡意，便坐在床边，为他擦脸。
　　虽然早知道周思源因毒品影响身体免疫力低下，也早有心理准备，但亲历他隔三岔五发烧、患上病毒性感冒，仍心疼不已。
　　为周思源擦完脸，她洗净毛巾放一旁，拿出手机。
　　看到空空的界面，她又锁屏，放回口袋。
　　*
　　早上六点半，天亮了，周烟醒来后去医院食堂看今日早餐，一见多是小米粥和清口小菜，便又回到病房。
　　周思源正好醒来，乖乖地躺着。
　　周烟摸摸他额头，确认不再发烫，心里踏实下来。
　　周思源睁着大眼睛，看着周烟。
　　周烟笑着问：“怎么了吗？这么看着我。”
　　“姐姐你会跟他结婚吗？”他是说司闻。
　　周烟原本在摇床的升降把手，听到这话停下动作，半晌，说：“不会。”
　　周思源好多问题，“不是说男女朋友都会结婚吗？郭小磊喜欢班长，说以后会是她男朋友，然后结婚生孩子。”
　　周烟把床头摇起来，坐在床前凳子上，耐心解释：“两个人相爱成为男女朋友是为了进一步了解，了解后还愿意在一起才会结婚孕育下一代。”
　　周思源又问：“你跟那个人了解后不愿意结婚吗？”
　　周烟没答，她和司闻不会结婚，他们之间没有爱，只是依赖，最多会纠缠不清，这样也挺好，谁也不用给谁交代。
　　周思源这时闷闷地说：“我不想让你结婚生孩子，但如果姐姐想结婚我也会同意，虽然不会很高兴。”
　　周烟回过神，给周思源倒水，转移话题道：“想吃什么，姐姐出去买。”
　　“小馄饨。”小孩子容易被转移注意力。
　　“那我去咯。”
　　周烟还没出病房，郭小磊蹦蹦跳跳地跑进来，兴奋地嚷着来看周思源。
　　周思源看见郭小磊立马坐起来，高兴道：“你怎么来了！又没有放假！”
　　郭小磊坐到凳子上说：“早起了一会儿，我就是来看看你，看完再去学校来得及。”
　　“你对我可真好！我真开心！”
　　郭小磊从书包里拿出一包奶糖给周思源。
　　周思源也从枕头底下翻出龙须酥给他，“这好吃。我姐姐给我做的哦。你快去吧！等会儿要迟到了。”
　　郭小磊拿上糖，说：“那我要先走了哦。”
　　周思源很用力地点头。
　　郭小磊跟周烟打招呼说姐姐早上好，周烟笑笑，正好要出门买小馄饨，就一道了。
　　走到门口，周烟让郭小磊先走，郭小磊歪歪脑袋。
　　周烟蹲下问：“谁送你来的。”
　　“妈妈。”
　　周烟又问：“妈妈知道你是来看思源吗？”
　　郭小磊小声说：“不知道，我偷偷来的。”
　　周烟猜到了，那女人不会允许郭小磊再跟周思源玩，郭小磊这趟一定是偷跑来的。
　　周烟耐心道：“姐姐和你妈妈性格不同，彼此不喜欢，到时候我们吵架，小磊一定会很难过的，所以我们要避免。”
　　郭小磊似懂非懂地点点头，先走出医院。
　　周烟等了十分钟才出来，却还是撞上那女人。也避免不了，因为那女人有意等她。
　　郭小磊在女人身后瑟瑟发抖，眼中湿润。
　　周烟看了一眼便收回目光，对那女人说：“我不会伤害孩子，你不用像看贼一样看着他或者我。”
　　那女人经过上次被周烟气势打压后，分析了原因，已能从容面对周烟的攻击，道：“如果我再看到那逼崽子缠着我儿子，就告诉全校周思源是被什么东西养大的。”
　　周烟轻咬后槽牙，“你要是敢干，我也敢弄死你。”
　　那女人觉得周烟是色厉内荏，谁不怕死？周烟有软肋，一定不敢。她不屑地瞥了周烟一眼，趾高气扬地走过，“你以为你是瓣蒜呢？谁都怕你那两句狠话？”顺便把郭小磊拎到车前，颇为得意，似乎是感觉自己扳回了一局。
　　周烟懒得搭理神经病。那边，那女人关车门时不慎夹住郭小磊的书包带。郭小磊想打开车门取回书包带，岂料那女人发动了车。一脚油门下去，郭小磊被猛地甩出车外，而书包带还挂在车门上，致使郭小磊被当街拖行。
　　周烟看到这一幕时，郭小磊已被拖行了数米，地上擦出一片血迹。她边跑边喊：“停车！停车！郭小磊没上车！停车！”
　　那女人仿佛聋了一般，既听不到周烟在车后的呼喊，也听不到郭小磊那快要断气的哭声。
　　热心人士见状，开车过来，整辆车打横，堵住那女人的去路。
　　那女人来不及刹车，撞了上去。她的头磕在方向盘上，擦破了皮，下车便骂：“你他妈没长眼啊？！”
　　周烟终于追了上来，抱起郭小磊就准备往医院跑。热心人士顾不上听那女人骂骂咧咧，跑到周烟跟前，接过孩子说：“我跑得快！”
　　那女人这才看到自己儿子浑身是血、奄奄一息，当即腿软，从脸到脖子一瞬惨白。
　　待他们进了医院，她才后知后觉地跟着跑了过去。
　　有人报了警，将现场描述得极为惨烈。
　　接警的人以为是什么刑事案件，派了一个组，还通知了刑侦队一同到场。到了现场一看，哪是刑事案件，只是一个粗心的妈差点害死自己儿子。
　　支队留下人了解情况，刑侦队除纪凭生外也撤了。
　　周烟在急诊厅和周思源的病房之间来回奔波，既想了解郭小磊的情况，又要确保周思源不知此事。毕竟周思源还病着，这个消息不利于他病情好转。
　　纪凭生全程跟着周烟，始终紧盯着她急切的背影。
　　郭小磊骨头软没骨折，但脑袋受伤，有点脑震荡，身上多处擦伤，还有被路边铁丝、石子划破的口子，需要缝针、打破伤风，至少要住院观察一周。
　　周烟得知郭小磊的情况后放下心来，这会儿小馄饨店也不营业了，她只好去医院食堂打了饭回来。
　　纪凭生一直跟着周烟，起初周烟未察觉，回病房时看到他也装作没看见直接进门。
　　看着周思源吃饭时，周烟抽空看手机，仍无消息。
　　倒也正常，有些人总是阴晴不定，心思极为难猜。
　　刚放下手机，手机就响了，她拿起一看，是司闻，下意识站起来，往外走。走出病房才接通电话，轻轻的冷漠的一句：“喂。”
　　司闻听到一个字也觉得舒服，“过来。”
　　周烟轻轻吸气，再轻轻呼出去，对他说：“思源在医院。”
　　司闻停顿片刻应了一声“嗯”。
　　电话挂断，周烟缓缓靠到墙上，一整天的紧张和乏累瞬间消散了。
　　这种感觉很妙，以前从没有过，是因为今天太累？还是因为司闻今天的声音不一样？好像也没变，仍是那种并不刻意的低沉。
　　纪凭生坐在长椅上，将周烟接电话时的表情都看在眼里。她那克制不住的迫切全显现在眉眼，嘴唇微张，似想说些什么却又未说出口，只是交代了自己在做的事情。电话挂断后，她靠在墙上，温柔地闭上双眼，仿佛经历一整天的兵荒马乱后，终于听到一点好消息……
　　纪凭生满心嫉妒，站起身走过去。
　　周烟听到动静，脊背离开墙面，站直身子看着他。
　　纪凭生问：“早上怎么回事。”
　　周烟反问他：“警官一天要处理多少起案件，出多少趟现场？”
　　纪凭生没明白，“什么意思。”
　　“据我所知不少，有人的地方总有矛盾和事故，那你在病房门口待一天不耽误事？”周烟说完回了病房。她虽然用了疑问句，却不需要纪凭生回答。
　　周思源吃完饭，周烟给他削了个苹果，吃完后他乖巧地刷牙，躺到病床上说晚安。
　　他睡着后，周烟去锁门，手刚碰到门把手，门却从外面被推开，吓得她连连后退。
　　门打开，周烟心跳漏了几拍。
　　是司闻。
　　她平静下来，问：“你怎么来了？”
　　司闻进门关上门，见周思源睡了，又折回来，将周烟的手放到自己腰后，抱住她，偏头吻吻她的头发说：“我想来就来。”
　　周烟还想问为什么想来？
　　她不知道司闻会不会说，想你了。
　　司闻看到纪凭生，不想问周烟为什么纪凭生在这，但有些话得告诉她：“你要是告诉我纪凭生喜欢你，我现在就出去剁了他。”
　　周烟从他身上起来，皱眉道：“他是屠夫吗？”
　　司闻不搭话，“我不想他跟我产生什么关系。”
　　周烟觉得这话没头没脑，“他怎么会跟你有关系。”
　　司闻捏住她的脸说：“跟你有关，就会跟我有关。”
　　周烟脸疼，躲开他，“我知道了。”
　　司闻又说一遍，“别再让我看到纪凭生在你身边。”
　　周烟觉得他好不讲道理，“这种事我怎么控制，他要是非跟着我，我有什么办法。”
　　司闻不要脸，“那是你要考虑的。”
　　周烟：“……”
　　司闻没开玩笑，“再有下次，他会死，你也一样。”
　　周烟觉得这人简直不讲道理，关她什么事？他吓唬谁呢？
　　她推开他，怒道：“我要睡觉了！”
　　司闻把她拉回来，说：“跟我睡。”
　　周烟表指了指病床说：“我要在这守着思源。”
　　司闻却早有安排，压低声音道：“我把隔壁患者转到私人医院了。现在那间病房是我的，我们可以去睡。”
　　周烟无语。
　　第三十七章
　　周烟其实是拒绝的，只是没什么用，司闻不允许她拒绝。
　　司闻：“你先走。”
　　周烟走出去，没两步就被他拽回来，扛在肩膀。她重心不稳，就容易慌，慌就得搂住他脖子，还得搂得很紧。
　　司闻一手扛着她，一手把病房门关好，然后在纪凭生面前走过，就要给纪凭生看。
　　到了隔壁病房，司闻把周烟扔到床上，扭头脱了外套，走到窗台，背朝着她。
　　周烟等了他一会，见他没有下一步动作，就去洗洗脸、漱漱口，再回到病床，脸对着他的方向侧躺着，这么待了一阵，她困了。
　　司闻回头时，周烟已经像个小猫一样蜷成一团，他过去给她把腿抻开一些，盖被，用手指在周烟颈上画地图。
　　周烟嫌痒，伸手打掉，翻身接着睡。
　　司闻把手收回来，目光又飘向窗外。
　　夜无垠，他眼中的平静却倏然而止。
　　纪凭生靠得太近了，这让司闻不爽。
　　其实只要他不过来招惹，司闻便不会浪费时间在他身上，可他偏偏要围着周烟转。不管他是想通过周烟知道什么，还是对周烟有非分之想，都休想。
　　关于过去的经历，司闻可以把“我不疼”三个字说得轻飘飘，但不能有人轻描淡写地下这个定义。
　　他不疼，有些人也还是要付出代价。
　　“你不疼吗？”
　　司闻微微一怔，扭头看到周烟醒了，眼睛半睁半闭。她努努嘴，指向他用力摁在椅背上已被压成青白色的拳头，“手，不疼吗？”
　　司闻低头看手，慢慢松开拳头，然后看向周烟。
　　周烟从床上爬起来，走到他跟前，拉起他的手，亲了亲手背，接着说：“你要是没别的事，我回去看着思源了。不过我刚才怎么睡着了呢？”
　　她说话时还没完全清醒，迷迷糊糊。
　　司闻拉住她的手，不让走。
　　周烟扭头看他，他也不说话，她便走回来，坐在他腿上，在他眼睛、鼻梁、嘴唇上各亲一口，又说道：“等思源出院了，我天天待在你家，你上班我跟着，你出差我也跟着，行吗？不过你得给我钱花，很多很多钱，你知道我喜欢钱。”
　　她说话时，眼睛弯弯亮亮的，像小月牙，又像有人从星星点点的银河中拾起最亮的几颗镶嵌在她眼眸。
　　司闻知道周烟没睡醒，此时就跟喝醉酒时一样，也像她睡着时放肆地搂着他胳膊那样。他把她送回隔壁，出门时没看到纪凭生。
　　*
　　司闻其实也没打算做什么，把周烟送回去后他就离开了，尽管隔壁患者确实被他转到了私人医院。
　　周烟回到病房后有些清醒了。
　　她也觉得奇怪，司闻在，她就踏实，司闻不在，她睡眠就浅上很多，稍有动静就会醒来，生怕周思源哪里不舒服又烧起来。
　　就这样心惊胆战地到了天亮，她洗把脸，回忆起昨晚那个不速之客。立即擦干脸，去隔壁看了看，只有护士在登记床号。
　　她退出来，正要回去，郭小磊他妈风风火火地冲过来，推了她一把。
　　事发突然，她毫无防备，踉跄几步。
　　那女人没等她站稳就破口大骂：“你这个贱人！如果不是你，我儿子怎么会来医院？如果不是来医院，又怎么会出现这种事故！”
　　她嗓门大，很快吸引了大批围观者。
　　医护人员感觉要闹事，忙叫来保安，只是保安过来总得要一些时间。
　　周烟不想跟她废话，但不说点什么又不像她，于是说道：“你儿子来医院是因为他善良，珍惜朋友，这是好品质。你儿子受伤是因为你脑瘫，孩子没上车就启动！”
　　那女人脸上红了一阵，对这个话题避而不谈，又扯到周烟身上：“你是做什么的？你敢说吗？”说着，她跟围观者互动：“你们知道吗？她在糖果上班，糖果你们知道吗？就是那鸡窝。”
　　周围哗然，议论纷纷。
　　那女人满意这个效果，“这女的从小就不是什么好东西，你们说我能让我儿子跟她儿子在一块玩吗？那能学好吗？”
　　围观者再看向周烟，眼神不清澈了。
　　周烟不解释。这是她选的路，她能承担，用这份活计来攻击她，对她来说毫发无损。
　　那女人见周烟没说话，为自己占了上风沾沾自喜，话越来越难听：“你个骚狐狸！好几回打照面，我都怕熏坏我大几万的裙子，毕竟不是你这种贱民赔得起的！”
　　周烟看一眼周思源的病房门，见关得严实，转身朝外走。
　　郭小磊脱离危险后，那女人又活泛起来，当众诋毁周烟这么好的解压方式，她可不会错过。她也跟着周烟出来，到大门外，人更多了，她更加得意。
　　周烟活动活动手腕，那女人刚直觉不妙，周烟已一巴掌扇过去，接着薅着她的头发，一路拽到路边，讥讽道：“你这种脸和屁股装反的人，怎么会有这么懂事的儿子？我是什么能改善你一败涂地的生活吗？”
　　那女人顿时六神无主。
　　周烟还没说完：“自己的日子过得跟屎一样，就想把屎往别人身上抹，我是你妈啊？还得惯着你？你这么介意我的工作，怎么你老公在我这花钱了？”
　　那女人尖酸刻薄是天生的，脑子愚笨也是天生的，她没有周烟这种直击痛处的本事，周烟两句话后，又落至下风。
　　纪凭生一直没走，看完了整场对峙。那女人无话可说时，他走过去，从周烟手里接过她，对她说：“你作为母亲给自己孩子造成严重伤害，还在医院闹事，违反相关规定，跟我们走一趟。”
　　那女人尖声拒捕，指着周烟怒吼为何不抓她。
　　纪凭生说她应感谢周烟把她从医院带出来，不然处罚会更严重，然后一手摁着她，一手给三子打电话。
　　三子在附近，很快过来把那女人带上了警车。
　　纪凭生挥散人群，让大家该干什么干什么去。随后走到周烟跟前，还没说话，周烟已转身，返回医院。
　　他又感到心疼，周烟转身就走的滋味太难受。他忍不了，跟上去，在楼道口堵住她。
　　周烟没想到他还敢来，眉头一紧，后退一步。
　　纪凭生难过，“上一次，我告诉自己，不能再想你了，可我做不到。我想知道司闻对你到底好在哪里？”
　　周烟不爱重复说过的话，见被堵住去路就大喊，纪凭生果然后退。周烟趁机跑出去，没顾看前头，撞进一个胸膛，闻到熟悉味道，抬头见到面色沉凝的司闻，心一抖。
　　司闻未发一言，周遭的空气都被因其凛冽的气息而凝固。
　　纪凭生随后从楼梯间出来，很狼狈。
　　司闻拉开周烟，把早餐放到她手上，没说话。
　　周烟想说点什么，见他模样吓人，没说出口，回了病房。
　　纪凭生尚未察觉危险，或者说他并不认为有危险，仍盯着周烟离开的方向。
　　司闻愈发恼怒，一把将纪凭生甩进楼梯间，随后走进去，随手一拨锁上门，上去就是一脚，接着一边用肘力压制，一边限制下盘，轻松地将纪凭生拧翻在地。
　　纪凭生被迫滚下楼梯，摔在墙上发出“砰”的闷响。
　　他扶着墙艰难站起，满身汗水，依旧咬着牙、攥紧拳，狠狠地瞪向楼梯上方那个傲视一切的人。
　　他实在看不惯司闻那高高在上又自信矜持的模样，长得道貌岸然，心眼却是肮脏龌龊。
　　嫉妒、积怨、委屈、愤怒在他身体里同时发酵，逼出他十八般本领，挥着拳头冲上去。
　　司闻轻松闪开他的拳头，专攻其破绽，几乎不费力气就让纪凭生一身落伤。
　　纪凭生最后趴在地上，鼻子和嘴流着血，满脸都是。
　　司闻毫不留情，脚踩着他的手说：“你拿什么跟我争？你身上这堆贱骨头？”
　　纪凭生发狠吼出兽声，抱住司闻的腿想给他一记抱摔，但司闻另一只脚已踹向他胸腹，他整个人受力滑出半米，再一次从楼梯滚了下去。
　　司闻还未消气，喊道：“再来！”
　　纪凭生自是不服输，技不如人他不觉得丢人，但趴下起不来，那才是丢人。
　　他再次对司闻挥拳，毫无意外，又败下阵来。
　　这一次，他摔在楼梯扶手上，双手紧紧扒着，死也不要倒下。
　　他知道，再倒下就真的站不起来了。
　　司闻终于收手，留下一句：“身无长物，不堪一击。”
　　纪凭生牙都要咬碎了，脸绷着，满是血青色，全身抽搐，可手就是不松，他不能倒下，他不能屈服于任何势力，除非死，否则不能倒下。
　　他喜欢周烟，就是喜欢她，不想让周烟留在危险的人身边，他不觉得错了。
　　*
　　周烟早餐吃得毫无滋味。她不担心司闻会如何，也不想知道纪凭生的情况，对自己接下来的处境也不在意，可就是没心情吃饭。
　　周思源吃完后说：“姐姐，这个好吃，我都没吃过。”
　　周烟摸摸他脑袋，抱歉地说：“以后有好吃的姐姐都买给你。”
　　周思源点点头，又问：“刚刚姐姐不在的时候，有其他叔叔、阿姨推开门看了看我，他们对我很好奇，是在为我的病情担心吗？”
　　周烟心中一疼，那些人是想看看“失足女”的孩子。
　　她强忍着笑，尽力掩盖眉眼间的难过，柔声道：“是啊，因为大家觉得我们思源那么可爱又懂事，一定要好起来，健健康康的。”
　　周思源笑了笑，有些不好意思，小声说：“我乖是因为我有最好的姐姐啊。”
　　周烟更痛，搂住了他，不让他看到自己脸上的哀伤。
　　她有时觉得自己能忍受，可有时又觉得，忍受可以，但能不能有人告诉她，这样的日子什么时候是尽头。
　　第三十八章
　　酒店客房内，冯仲良攥着赵尤今手腕，将她甩进门。
　　赵尤今这段时间暴瘦，本就站不稳，被冯仲良如此大力拉拽，更摔倒在地，还磕到了胳膊肘。
　　冯仲良双唇紧抿，气场强大。
　　赵尤今顺势躺在地上，仰面大笑，笑到气短后猛咳几声。再度看向冯仲良时，眼神中多了几分悲怆，她说：“以为得过年才能见到你呢，冯局。”
　　冯仲良怒道：“赵尤今，我给你最大限度的自由，随便你折腾，只要不犯法，我原以为你是个知足的人，没想到你得寸进尺，你欲壑难填。”
　　赵尤今坐起来，靠在电视柜上，从运动服外套口袋里拿出一盒烟，抽出一支点燃，摘下口罩，将脸上的伤口展示给他看，抽了一口烟后指指脸，说：“知道这什么吗？”
　　冯仲良不语。
　　赵尤今挽起袖子，让他看其他伤口，“你见到我的第一件事，是问我为什么找司闻拿四千万的货，而不是问我为什么戴着口罩。”
　　她语气可怜，看上去却并非如此，“我的货到不了了，赔偿金每天都像流水一样，我赵尤今有向你冯仲良要过一分钱吗？我没有。你是我丈夫，可还不如一个旁人能对我解囊相助。我确实请司闻帮忙了，但他没给。不过我现在也解决了。”
　　赵尤今不知道冯仲良怎么知道这事的，但她货的问题还没解决，又答应了司闻跟着他干，所以就没跟冯仲良提及司闻相关。
　　主要也是她见识过司闻的手段，自己是怎么捡回一条命的，她还没忘。搞司闻？她不敢。
　　冯仲良问赵尤今：“什么解决了？解决了什么？”
　　赵尤今掐灭烟，向冯仲良展示自己凹凸有致的躯体，可冯仲良毫无反应，只是继续追问：“我问你！怎么解决的？！”
　　赵尤今大骂：“我清清白白嫁给你，哪里配不上你，你碰都不碰我，把我丢在你那间破三居，让我照顾你爹妈，我是你找的保姆吗？”骂完，她又纠正自己，“怎么会是保姆，保姆你要开工资的。”
　　冯仲良冷冷看着她，“哪家媳妇不是这么过日子的？就你不满意，是因为你本来就是个不安分守己的人！”
　　赵尤今仰天大笑，笑到抽搐，歪头又看向他：“是呢。我就是个贱人，我嫁给你就是为了利用你的能力，就是为了今天的财富。”
　　冯仲良气得一把掐住她脖子。
　　赵尤今对司闻和冯仲良是两种恐惧，司闻为非作歹，不计后果，冯仲良却不是，他多秉公守法啊，她没罪，他就不会怎么样她。
　　她搔首弄姿，继续恶心他：“想知道我怎么解决的？你猜啊。”
　　冯仲良听不下去，走过来，抬起手却没打下去，只是攥拳打在墙面，擦破了皮。
　　娶赵尤今是家里人的意思，当时见面的第一印象就是乖巧，哪怕说话境界不高，他也接受了，毕竟让父母开心才是要紧事。他甚至想着，只要她守住家，他一定好好待她。
　　婚后那几年他最忙，回家少，回家也只是休息，对她冷淡，不过工资都交给她。
　　但那时他的工资仅够贴补家用，接济双方父母都困难，升职情况好转也不富裕。赵尤今便学人做起了生意。他起初倒也支持，进行亲属经商公示后就没再过问，谁知道她出了家门就没再回去。
　　等他察觉到问题，想找她聊聊时，她已经走了很远。
　　听赵尤今这话，应是从某个男人那里找到了解决办法，既然以前不管她，现在好像也没理由管。
　　可他不明白司闻引他过来只为告诉他赵尤今出事了？
　　冯仲良很谨慎，觉得这一切没那么简单，为弄清原委，便决定在歧州多留一阵，等迷雾散去。
　　*
　　冯仲良从酒店离开去小旅馆，路上给下属打电话交代盯好局里的事，有问题及时沟通或请教副局。
　　电话刚挂又响起，冯仲良看着来电犹豫后很不情愿地接起。
　　那头操心：“冯局，你的肾撑不了多久了，照你这样消耗，不保证你能活到年底。毒贩抓不完，你何必这么逼自己？”
　　冯仲良出来时有乔装，听到“毒贩”二字下意识逡巡四周，确定无异常后压低声音说：“抓一个是一个，抓一个少一个。”
　　那头劝不动，叹口气又提醒：“我知道你是说下礼拜检查来不了了。没关系，你自己的身体你自己看着办，药别忘了吃。”
　　冯仲良回道：“谢谢。”
　　*
　　周思源第二天出院，上午回家收拾一下，准备下午去上学。
　　周烟看到周思源将郭小磊给的奶糖放进抽屉，欢喜地背起书包，她突然担忧周思源在学校见不到郭小磊会难过，于是喊他过来，告知他郭小磊在医院门口受了点小伤，但并无大碍，很快就能上学去。
　　周思源笑意消失，泪眼模糊，慌张地询问：“怎么会受伤？”
　　周烟安慰他：“我们在生活中受点小伤难免的。思源不难过，我们在学校乖乖等他，他好了就去学校了。”
　　周思源还是哭了，哽咽着说：“郭小磊很可怜，他妈妈为了争夺抚养权把他爸爸告进了监狱，他现在都见不到爸爸。不过我们班长说，他爸爸经常去不干净的地方，还经常被警察抓走罚钱，把他妈妈的嫁妆……好像是嫁妆吧，好多金子都卖掉，钱都给了别的姐姐。”
　　周烟缓慢地皱起眉。
　　周思源啜泣，“郭小磊想见到爸爸，但是跟妈妈生活是他自己选的，他说他爸爸有好多漂亮姐姐可以爱，而他妈妈只有他一个……”
　　周烟这才明白缘何他们会玩到一起。
　　她搂住周思源，鼓励他：“那思源要一直和郭小磊做朋友，两个小朋友一起努力。”
　　“嗯，在学校外我们就不做朋友了，他妈妈好像不喜欢我。”
　　周烟眼睛发胀，抿抿干裂破皮的嘴唇，向周思源道歉：“对不起，思源，他妈妈不是不喜欢你，是不喜欢姐姐。”
　　周思源从兜里掏出纸巾，擦去周烟嘴上抿出的血，说：“我才不在乎她喜不喜欢，反正我喜欢姐姐。”
　　周烟欣慰一笑，揉揉他头发。
　　*
　　周烟把周思源送到学校后，去了传国院子，司闻那里。
　　司闻在露台打高尔夫球，看似悠闲自在，然而明显被大肆弄乱的房间却似乎有着不同的看法。
　　周烟进门后，没等司闻开口就开始收拾，这是她擅长的事。
　　司闻的破坏力独一无二，没人能把家弄得如此乱，没一件东西在原来的位置，或者是完整的。
　　保洁阿姨不喜欢接到司闻的订单，司闻也不喜欢别人碰他的东西，所以一直以来都是周烟做这份工作，司闻也还算满意。
　　这次周烟没有像前两次那样对司闻放肆，因为她感觉到司闻的气场有些怪异——
　　他在生气。
　　这种时候，周烟不想让司闻抓住自己的把柄，以免成为出气筒。但似乎没用，司闻对她发火从来都不需要理由。
　　想到这里，司闻就已经走过来，从她手中拿走了抹布。
　　周烟的手还湿着，被司闻一把攥住，带向他运动裤的裤绳。
　　有些地方烫得灼手，周烟蹲下来熟练地张嘴咬住。她太懂他，知道怎么做能暂时卸下他的怒意，可这次，她感觉没那么容易。
　　往常司闻会放松自己，这次他有意克制，过程显得很漫长。
　　中途，周烟想换手，司闻没允许。周烟明白，之前的和谐都不作数了。
　　司闻还是那个全是底线、不近人情的司闻，周烟还是那个靠他养活、被他糟践的周烟。
　　周烟不懂为什么纪凭生在司闻那里是禁区，她知道司闻不爽纪凭生不是因为她，或许是因为他讳莫如深的过去。
　　司闻不满足于一次，一次又一次。
　　周烟疼得紧咬嘴唇转移注意力，可司闻总有更大的力气。他把周烟填得满满的，不给她喘息机会。
　　最后周烟趴在全景窗上，身体贴着玻璃，身后是司闻在入。
　　司闻打开窗户，让她叫：“周烟。我是谁。”
　　周烟眼含泪水，发干发紧的喉咙艰难发声：“司闻。”
　　司闻拢拢她的头发，梳成一把攥在手里：“你让他碰你了。”
　　周烟攥着拳，漂亮指甲被攥劈，锋利边缘给掌心添了几道掐痕，说：“没有。”
　　司闻更用力，薅着她头发的手转而掐住她脖子：“他碰了！”
　　他毫不留情，周烟有些缺氧，求生欲让她积蓄力量，转过身推开他，跑到阳台外，端起花盆摔碎在他脚下：“你瞎啊！看不见我的伤都是你给的？！还是你鼻子失灵了，闻不到我身上没别人的气味！怎么？你又有新的糟践我的花样了？”
　　她可以接受和司闻回到以前纯雇佣模式，但再也受不了司闻对她发狠。
　　之前躺在他胸膛时就说过，没有第九次了。
　　是司闻把她惯出来的，再让她回去？她早回不去了。
　　司闻光着脚，踩过花盆碎片，血流出来沾上泥，在地板画出一个个红色脚印。
　　周烟不躲，她想好了，司闻要杀她，她就拉着他一起从阳台上跳下去，谁他妈也别活。
　　司闻眼里的千军万马朝周烟压迫而来，似乎做好了至死方休的准备。他捏住她的脸，还是那句话：“他碰你了。”
　　周烟想拿掉他的手，拿不掉，干脆一脚一脚踹他：“松手！”
　　司闻不松，左腿别住她两条腿夹住，不让她动：“周烟，我提醒过你。”
　　周烟咬他的手，踢了他小腿，跑开。
　　司闻长手捞住她腰，抄回来。
　　周烟被司闻猛地一拽，脚没站稳摔倒在地，疼得倒吸凉气。
　　趁司闻姿势不对，她伸手将他也拉倒，迅速骑上去，扇了他一巴掌，不解气又反手再来一巴掌：“我也提醒过你，没有第九次了！我只能保证不看他一眼，不主动跟他牵扯，我管不了他要作死还是怎样。你以为全世界都跟我一个姓？我想怎样就怎样？那是你司闻，不是我周烟！”
　　司闻起初还能听她说几句，后来脸色发青，手也微微颤抖。
　　他药瘾犯了，很强烈。
　　他已很久没吃药，自从用自制药戒断吸入式毒品后，就对这些药物成瘾。周烟又缓解他生理上对药物的需求，这两年服用得越来越少。
　　司闻吸毒是情非得已，他知道阿片类比化学合成类对身体损伤小，成瘾性对他来说尚可控制，所以当时被逼选一种毒品时，没选冰毒。
　　有时症状发作，他控制不了就独处挣扎度过，但有时也来不及。一旦撞上高度紧张、压力集中的时刻，身体对药物的依赖性就会被放大。这种时候他极其不理智，这也是他家里常备药物的原因，他不允许自己失智，可世上大多事都事与愿违。
　　周烟察觉到他的异样，见他手开始抖，直接抱紧他。
　　她不顾一地碎花盆，光着脚去给他找药。
　　找来药后，司闻却伸手打掉，攥住周烟手腕，把她压在吧台脚下，又问：“你知道他是谁，你还让他靠近你！你想干什么？你要干什么？你要帮他，让我下地狱吗？”
　　周烟被压在他胸膛下，呼吸困难，总觉得下一秒就会被压死。但她没动弹，因为她听到他声音在颤抖。她如此清晰地感受到他的情绪，感受到空气中弥漫着大面积的悲伤，这些她不曾见过的景象让她有些措手不及。
　　周烟从未见过这样的司闻。
　　她见过的司闻单枪匹马、战无不胜。可此刻，他眼中满是执拗与恐惧。他看似通透，明白其中道理却又不愿接受，被两种情绪拉扯，在夹缝中艰难呼吸。
　　原来，立于高岭之上的人也会如此脆弱。
　　周烟迅速恢复理智，拼命推开他去拿药，想救他和自己的命。
　　司闻夺过药盒，满头大汗，眼神凶狠，问她知不知这是什么。
　　周烟没逃，直觉司闻会把她捉回，便省了力气。
　　她已从司闻的异常情绪中走出，无论他经历过什么，为他过去买单的都不该是她。
　　司闻抓得她很疼，若有锋利牙齿，她定会咬他。
　　司闻不依不饶，掀开药盒，抓出一把药，质问她：“你知道这东西让我有多疼吗？”边问边往她嘴里塞。
　　他满身薄汗，满脸悲怆神情，他好像真的很疼，真的对某件事耿耿于怀。
　　周烟哭了，眼泪流出来，掩盖了心疼，放大了心灰意冷。
　　她也疼，为什么只有她来做疗伤的人？他们不能互相取暖吗？她也冷啊，司闻不能好好说话、抱抱她吗？她有良心，只要他对她好，她会留在他身边，为他舔伤口，睡在他臂弯……
　　她吃得少、花得少、索取少，明明，明明他们有更好的未来。
　　为什么……
　　直到周烟翻着白眼、脸色青灰，药片从她嘴边滚落，无意识地反胃、身子颤抖，司闻才一瞬间清醒。
　　他没空震惊，抱起周烟去抠她的嘴，焦急呼喊。
　　周烟意识还在，只是忍不住地身体抽搐，干呕。她只吐出一些，还有部分进入胃里。
　　司闻拿冰块倒在她身上，兜起她往楼下跑，在电梯里给秘书打电话，让秘书在最近医院打招呼、预约医生、安排洗胃。
　　他把周烟抱上车，开到最近的医院，全程只用了不到十分钟，却还是觉得太慢了。
　　他把车开到急诊大厅门口，抱起周烟冲进去，在医生指引下放到病床上，由医生推着走。
　　医生严肃询问情况，司闻说：“药物服用过量，做了应急处理，但只吐了一部分。”
　　医生点头，把人推到洗胃间，开机器。
　　护士放平周烟头部，盖隔离布，系好，再将她歪向外侧。
　　司闻蹲在治疗床旁攥着她。
　　医生把胃管从周烟嘴里插入，她有不适，一直分泌液体，吐在他身上，他也不走。
　　第一次灌注洗胃液，洗出大部分是液体和部分快化掉的药片，说明周烟今天和昨晚都没吃东西，司闻莫名的胃也疼了。
　　周烟皱眉，司闻也皱起眉；
　　周烟颤抖了，司闻也颤抖；
　　周烟的手先抓紧他又松开，司闻也攥紧了拳头。
　　一直洗到管内抽出的液体不再有胃内容物，洗胃结束了。
　　周烟静静地躺在病床上，双目紧闭，一动不动。
　　司闻满心恐惧，拉住医生，急切地询问为何周烟还不醒。
　　医生耐心解释，“洗胃过程很顺利，现在需要检验胃内容物，结合洗胃的结果，进行观察，再进行诊断。”
　　司闻应道：“麻烦你尽快。”
　　医生点头离去。
　　秘书带着保镖和药谷管理人员匆忙赶来，试图挤进房间。
　　司闻低声怒喝：“滚出去。”
　　秘书一愣，又立即率领大部队退出医院。
　　前不久她接到司闻电话，第一次听到他慌张的语气，以为出现紧急状况，不敢有丝毫怠慢，一边联系医院，一边通知药谷骨干，匆忙带人赶了过来。
　　即便此刻被他赶出来，她也不敢离开，坚守在大门前，即便大雨倾盆也毫不动摇。
　　众人好奇究竟是谁病了能让司闻守在医院，却不知就是糖果那个他们嫌弃的女人。
　　*
　　将周烟转到高级病房后，司闻也全程牵着她，死都不松。
　　护士前来清理和换衣服也不行，不让碰，只能他亲自弄。
　　时间一分一秒地流逝，周烟始终没醒来的迹象。
　　这也是在折磨他。他越来越感觉到肾上腺素的释放，心脏仿佛受到压迫，整个人渐渐出现胸闷气短、心律不稳的症状。
　　他执起周烟的手，细密吻着，低声祈求她醒来：“周烟……你醒来……我任你处置，随便你对我做什么，我允许你做所有事……周烟……醒来好吗……”
　　他不断吻着她，似乎试图用唇的热度温暖她冰冷的身体。
　　其实周烟已经脱离危险，他也知道，却不敢松懈半分，因为他害怕周烟明明可以醒来却不愿醒来。他很怕。怕到清晰地感受到生理上的疼与恐惧，它们远远超过他对过去痛苦经历的难以释怀。
　　这怎么是药瘾，这分明是他对周烟的瘾。
　　第三十九章
　　病房里寂静无人，司闻半步不离周烟，眼睛也不挪开，生怕一不留神她就消失了。
　　人一旦有了害怕的东西，就容易疑神疑鬼、幼稚可笑。
　　司闻确实比大多数人意志坚定，与药瘾抗争多年也未被打败。但它终究是毒，哪有能戒的毒。那些年，他性情大变，除了有信念崩塌的原因，再有就是药瘾对他生理的折磨。
　　但若说它们对他最大的改变，那就是他对背叛的定义。
　　他明明给过周烟机会的，告诉她不要有下一次，可她不听话，非要他的底线跳跃。
　　他以为他怎么对她都不过分，他向来不讲道理，对她也总是随心所欲。但这次他慌了，他觉得自己很过分。特别过分。
　　*
　　周烟昏迷十个小时，凌晨两点苏醒。
　　她只是睁眼，司闻就慌张地碰掉水杯，水了洒一地，他又慌张地去擦。他想去摸摸她的脸，手伸出去又抽回。一通毫无意义的“忙碌”后，他转而观察她呼吸、心率变化，小心翼翼问：“哪里不舒服。”
　　周烟平视屋顶，不回答。
　　洗胃时她意识模糊，想睡不能睡，窒息感一直折磨着她。
　　洗完胃，她终于睡了，疲惫感让她放空了自己，却踏实不下来，做了个长长的梦。
　　梦里和周思源生活在一起，没有四面楚歌和流言蜚语，有个丈夫，会亲吻她，叫她烟烟，给她奢侈的平静。
　　可转眼画面出现司闻狰狞的脸，质问她：那个男人是谁！
　　她害怕逃跑，跑到一个小房间，摇醒床上的爱人，想告诉他司闻来了，赶紧离开，可那爱人转过身却又是司闻的脸。
　　她从梦中惊醒，睁开眼看到的还是司闻那张脸，他还紧握着她的手，这让她厌烦，冷漠地抽出手，翻过身不想看他。
　　司闻眼睑微动，眼睫似被风拂过。他疼起来就是会这样，会有轻微、不受控地抖。
　　又怎么样呢？
　　周烟不在乎，干她屁事。
　　她盯着吊瓶里的药液输入血管，能感觉到脱水症状渐渐消除。但活下来就得面对司闻，她不开心。既然已到了第九次，老天不收她，那这次她要为自己而活，跟他到此为止。
　　她拒绝跟司闻沟通，司闻就找来医生，她还是拒绝，也不回答问题。
　　医生无奈，看着司闻，希望他想办法让患者说出哪里不舒服。
　　司闻伸过手去，被她躲掉。
　　医生也来气，“你这么不配合，要是留下后遗症，可是自己受罪，你不想活了谁也拦不住，但不连累旁人跟你提心吊胆，是基本的善良。”
　　他说话太快，司闻眼神如箭射来也未能阻止。说完他才看到司闻忿然作色，脖颈一寒，微微别开脸。
　　司闻再次伸手向周烟，这次无论周烟躲或打，他都坚持攥住她的手。
　　周烟使劲往回拔，怒喝：“你有病？别碰我！”
　　司闻不松手，重复医生的问题道：“头晕吗？”
　　周烟怒目而视，咬他的手，咬出血他也不松，且面无反应。见此举吓不住他，周烟又松口改咬自己。
　　司闻怕她伤害自己，立即松开她，腾手制止。
　　周烟趁机下床，越过医生，光着脚跑向电梯。
　　司闻追出，三步拦住她，把她摁怀里不松手。他脱鞋让她穿，周烟不穿还踢远，司闻弓腰托起她大腿，紧紧抱起。
　　周烟不愿，在他身上折腾，又抓又咬，在他脖子和耳朵都留下血痕。
　　以前她的手很温柔，在司闻身边待久了，被他教会了不要温柔、要下狠手，要让对方记得，每一个伤痕都来自谁。
　　她尽情折腾司闻，直到洗胃后的疲惫复苏才停下，说：“放我下来。”
　　司闻不放，坚持：“你得回病房。”
　　“你再不放，我就咬舌自尽。”周烟威胁他。
　　司闻只好放下她。
　　周烟走到电梯门按下行键。
　　司闻跟着她。
　　周烟走出医院，穿过东升制药众人。由于她身着蓝白色竖条病号服，所以在黑夜里、路灯下格外显眼，自然而然成为这条街最瞩目的人。
　　病号服是司闻换的，她意识不清时听护士说她吐了很多，吐了司闻一身，他却不在意，还专心为她清理。
　　但又如何呢？是谁让她进医院的？
　　真是可笑。
　　女人为什么总那么容易原谅男人？为什么总更轻易看到男人的委屈？
　　为什么身边所有女人都是这样的，为什么呢？
　　她有时候甚至觉得自己也是这样……
　　为什么啊？
　　她走得很慢，石子刺入脚心，血遗落在路上，她却不觉得疼，什么疼跟司闻带给她的一比都轻盈多了。
　　司闻在她身后，以同样速度走进中心大道，紧紧盯着她单薄的身影。
　　她脚在流血，他看到了，他想抱她，可她不让他靠近，他一靠近她，她就伤害自己。
　　她知道他怕。
　　老实说，她真厌恶用自伤的方式威胁别人，她也不觉得谁会怕她自伤，但司闻偏偏就是怕了。多讽刺啊。
　　于是从他怕那刻起，他们便不再是雇佣关系。
　　秘书和东升制药管理像整齐的机器人，寸步不离跟着他们。中心大道的人都停下看这奇景，前面的病号服他们不认识，但后面紧盯着她的男人他们熟知，那是司闻，歧州巨头。
　　司闻担心周烟身体，想抱她又怕她伤害自己，直到她身体摇晃，他心一横抱她起来，把手送到她嘴边让她咬。
　　周烟狠狠咬住他，咬出血，他也不松开一分。
　　司闻把周烟抱回家，大部队在楼下站岗。司闻进门直奔衣帽间，把周烟放下，拿出高筒棉袜给她穿上，可脚还是冰，他就双手捧起捂着，不见暖和又埋首哈气。
　　周烟看着他，他很迷人，捧着她的脚也不失矜贵，看着看着，眼泪没缘由地掉下来。
　　泪滴在司闻手上，司闻心又疼了。
　　“你放过我。”周烟说。
　　司闻搂住她，搂得很紧：“我就当你没说过。”
　　“你放过我。”
　　司闻搂得更紧：“我是不是该给你打钱了？五百万？五千万？还是你想要东升制药？”
　　他联系秘书把东升制药账上现钱都打到周烟账户，又联系理财顾问清算他个人资产，拟订赠予合同，接着海外资产……
　　周烟趁机推开他跑出门，顺手拿上了旅行包。
　　司闻立即放下手机，跟她跑下楼。
　　周烟跑到小区门口自助取款厅，取了一皮包的钱，站在台阶上，一把把扔在司闻脸上：“你有钱你牛逼，但要不要我说了算。”
　　司闻站着不动，等她扔完过去抱她，轻柔地说：“那你要什么？”
　　“我要离开你。”
　　司闻不允许，勒着她肩膀：“你病了，你不知道你在说什么。”
　　“我没病。”
　　司闻亲她脸和颈子：“你病了，你身体冰凉。”
　　周烟艰难抽出手扇自己一巴掌：“现在热了。”
　　司闻心绞痛，忍痛把她压在取款厅玻璃门上，装出来的凶恶的语气毫无威胁：“这个月还没过完！你不能走！你还欠我的！你得陪我睡！”
　　周烟拽开领口，身子袒露：“来。你当街干，完事儿我就能走了吧？”
　　司闻方寸大乱，心头的定神珠彻底被她拽断。
　　他知道。
　　他失去了她。
　　第四十章
　　司闻不再阻拦周烟离开，可看着她走又做不到，便跟了上去。
　　她打车，他开车，他一直跟到她小区门口，看着她下车走进小区。他又把车停在路边，跟至她家门前，站在楼梯口，看着她家的那扇门。
　　他既不前进也不离开。
　　周烟进门后顺着门板瘫软在地，捂住嘴痛哭。
　　她本应感到解脱，为什么哭呢？
　　司闻自私、狠毒、霸道、嘴贱、不要脸，毫无优点，可她为什么要哭呢？
　　因为想到他吃药后心情好、摸摸她的头、给她靠近的权利，那一点好处？
　　可他心情不好时不把她当人她怎么不记得呢？
　　周思源听到动静从房间出来，开灯看到地上的周烟和她脸上的眼泪，紧张地问：“发生了什么事？”
　　周烟搂住周思源，眼神涣散地说：“姐姐心里长了一棵毒草，今天把它拔掉了。”
　　周思源只懂字面意思，不解地问：“既然有毒，那姐姐不是得救了？为什么还哭？思源也要难过了。”
　　周烟搂紧他说：“因为它活得太久，与我的四肢粘连，扎根心脏，强行拔掉要了我半条命。幸好我只是哭了，而不是死了。”
　　周思源听不懂，用小脸蹭蹭她肩膀，安慰道：“思源还在啊。”
　　周烟一顿，用力展开一个笑脸。
　　是啊，她还有周思源，明天会是全新的开始。
　　*
　　昨天没下完的雨再度飘落，司闻在雨中缓慢前行。狂风裹挟着雨点疾驰，很快霜白的地面被吞没，司闻肩膀也沾染了漫天的凉意，却始终无法加快脚步。
　　他感觉自己置身于一个巨大的密封袋中，被抽干空气，每呼吸一口都离死亡更近。可又没有划破袋子解放自己的勇气。
　　他不舍得那件让他痛苦的东西有一丝丝损坏。
　　多么可笑，但就是现在的司闻。
　　他走了两个小时，来到小区东门。秘书和东升制药众人还在取款机外捡钱，他未理会，进入小区，上楼，迈进家门，房门自动关闭。
　　眼前一片狼藉，皆是他伤害周烟的证据。
　　看着它们，他心中一痛，后背重重摔在墙上。
　　她好像是突然变得陌生的，可她眼中的光分明是逐渐消失的——
　　都是他，是他亲手捏碎了她温暖的灵魂。
　　“周烟，我是谁？”
　　他忍不住问起这句熟悉的对白。
　　无人回应。
　　他慢慢握紧拳头，用尽全力捶向了墙面，血顺着墙面流下来。
　　如果他承认，他戒不掉周烟了，他希望她一直留在自己身边，只要她想要，他就给她，无论是什么。无上荣耀也好，巨大财富也罢，他都能做到。如果她什么都不想要，他就静静地待在她身旁，等时间流逝，生命老去。他不再耿耿于怀自己受过的伤，不再考虑精心布置的局，从新生的第一天起，只做属于周烟的司闻……
　　如果他承认。
　　他还有没有机会？
　　*
　　上午九点，刑侦一队。
　　纪凭生从医院回来睡了一觉后又回到岗位。郑智调侃他要是运动员，擅长项目肯定是“铁人”三项。
　　大家不知纪凭生怎么了，出于关心询问，他不答也就算了。郑智不同，他有刨根问底的癖好，如果有他想知道却不知的事，就像苍蝇般搅得人不得安生。
　　纪凭生只能简单说了说遇到司闻的事，但没提他一个刑侦杯冠军在司闻面前毫无还手之力的细节。
　　郑智惊讶：“冯局都不让查司闻了，你还找他。”
　　“不是公事。”纪凭生说完补充：“我是普通人，我该有点私事吧？”
　　郑智看着他，不放过，“你这怎么吞吞吐吐的？”
　　纪凭生不硬挺了，“周烟。”
　　“卧槽！”郑智猛地站了起来。
　　他记得，也见过周烟，那女人皮肤白，人瘦，挺漂亮，可也挺凶。想到这里，他恍然大悟，“你这段时间魂不守舍就是因为她？不是，哥，你可不能开这玩笑。”
　　纪凭生不说话。
　　郑智还想劝他，被他转移话题，“冯局在歧州，肯定是歧州这边风雨欲来，你等会儿通知队里，叫他们打起精神，准备着。”
　　郑智猜测：“是不是查出司闻有问题了。”
　　纪凭生觉得冯仲良对司闻有种说不清的维护，与他铁面无私的形象不符，或许他留在歧州就是与司闻有关……
　　想到这，他皱了皱眉，但愿是他想多了。
　　郑智又扯回周烟的话题，“你喜欢周烟，无非是觉得她新鲜，因为她在那样的环境下，却出淤泥而不染，她要是个小白领，你也不会喜欢。人都这样，作为一个普通人脱离原有的环境，游走于边缘，就很容易给人留下深刻印象，所以你喜欢她。或者因为，你太介意司闻了，所以对他身边一切都过分关注。”
　　纪凭生皱眉说：“别瞎分析了。”
　　正好三子进来汇报传销窝点伤亡的情况，纪凭生趁机撇下郑智去了。
　　郑智看着他仓皇而逃的模样，不由叹气。
　　纪凭生在工作上一丝不苟甚至执拗，利益永远摆在最后，但在感情上真不值得学习，他竟然喜欢上周烟，难道真是英雄难过美人关？
　　*
　　在广南庵，赵尤今近来与薛鹏接触频繁，对歧州所有可利用之人进行分析记录，试探态度并考虑能否笼络，他们的渠道又能否利用。
　　薛鹏情商、智商一般，但谨慎，十分熟悉规则。
　　赵尤今堪称“犯罪好手”，司闻牵个头，她便对“贩毒事业”投入极大且野心勃勃——
　　她有晟西箱包生意的关系，老板做进出口有正规手续。以前她看不上这人，如今境况不同，便想利用这一层关系。
　　薛鹏起初觉得不靠谱，派人跟赵尤今去了一趟晟西后对她彻底改观。
　　赵尤今能在歧州搅弄风云，绝对有东西。虽然计谋不算无懈可击，但对症下药的手段、对谈判火候的把握，着实厉害。
　　做箱包那人叫胡莱，赵尤今只说了两句，他就明白其意思，一个月内相互试探，确定不是卧底后，两人一拍即合，约下次见面交易。
　　事情进展过于顺利，便让薛鹏生了异心。
　　他觉得，既然自己和赵尤今两人就能重启辉煌，为何还依附于司闻？
　　司闻没有提供便利，只是介绍他们认识，还有可能在事后反咬一口，让他们无处可逃，毕竟他在其中什么也没干。
　　源于这个隐患，他们不如一不做二不休，解决司闻，以求高枕无忧。
　　赵尤今起初被这想法吓了一跳，不是不愿，只是觉得司闻何等人物，他们哪个不是被他算计才沦落至此？两条砧板上的鱼还妄图完成反杀？
　　薛鹏却认为司闻并非无懈可击，只要参透其脾性和行事作风，就能制定扳倒他的方案。
　　司闻比他还谨慎，他深知越谨慎的人越有软肋，而谨慎就是为了掩饰软肋，他是如此，司闻也定如此。
　　薛鹏坚信，找准司闻的软肋，就一定能把他从云端拉进泥潭。
　　赵尤今被司闻支配的恐惧犹在，于是畏手畏脚，不敢决定，可到底有一颗智商一般却善于冒险的脑袋，在考虑了三天后，答应下来。
　　自此，他们就背着司闻，搞起了小动作。
　　*
　　转眼间，周烟离开司闻已有三个月。
　　这三个月里，司闻没找过她，她也没有不适感，仿佛与司闻的一切都是黄粱一梦，梦醒后只觉经历奇幻。
　　周烟以前有司闻做后台，从不出勤，现在没了司闻，得抓紧赚钱，毕竟她很缺钱。
　　起初她不敢跟虹姐说明，说到底也是知道自己是个狗仗人势的东西，以前敢耀武扬威都是仗司闻的势力。
　　可纸包不住火，她根本瞒不了多久，就在这天上班时，找了趟虹姐，希望碰到阔绰老板能想到她。
　　虹姐一听就知道她是跟司闻闹掰了，心里解气，却装腔作势说：“你前段时间那么多投诉，按规矩来得降档，只能在大厅迎宾。”
　　周烟点头，跟她说：“糖果四个老人，除两个老员工外，另外两个业务能力一般，影响口碑。这是内忧。再说外患，就是前段时间西城新开了酒吧，应该分了不少流。糖果现在情况怎么样，咱俩心里都有数，你要非给我穿小鞋儿，我可以跳槽。老实说那边儿给我开的条件还不错。”
　　虹姐脸一黑，咬牙骂道：“这仨月司闻连个面都没露过，不就是把你撇了？你一个弃妇还跟我装什么大尾巴狼。”
　　周烟一笑，摸摸新做的指甲，“是，周烟受教。虹姐说话老是这么好听。不知道大家要是知道你上次骂我还给我转了五万块钱，是不是觉得你这妈妈当的……”
　　“住嘴！”虹姐下意识朝外望了望。
　　周烟不是来给她添堵的，聊到正事，“挣钱最重要，我要是你，一定不会放过任何能给我挣钱的人。”
　　虹姐眼珠子一转，心有盘算，却没吭声。
　　周烟站起来，“我等信。”
　　虹姐眼看着她要走出门，还是叫住她：“我会看着安排的，前提你现在服管教了。”
　　“当然。”周烟扬手道。
　　*
　　回到化妆间，周烟那点伪装的活力消失。她看着镜子，摸了摸脸，最近皮肤变差，似乎是在提醒她振作，别想无关的事。
　　她坐下开抽屉拿按摩仪，却看到装司闻袖扣的戒指盒。
　　想起曾对司闻任性而他默许的场景，又一阵心脏抽痛，忙把袖扣放到抽屉最深处。
　　*
　　晚上七点左右，经理告诉周烟，有外地老板定了包厢，周烟听懂暗示，精心准备了一番。她无疑是包厢中最吸引人的，顺利地坐到了老板的左手边。
　　周烟介绍酒单，哄得老板消费最贵酒水。
　　她很懂自己的优势在哪，举手投足都在勾引人，但仅限于被色眯眯打量，他们一旦想要靠近，她会不动声色地躲开。
　　区区四万，也太少了点。
　　那老板急吼吼的，只是坐在一起，裤裆就遗湿了，她心里恶心，也依旧微笑，哄他先去把衣服换了，回来用嘴传酒。
　　老板迫不及待地去卫生间清理，半小时才回来，回来满头大汗、惊魂未定，拿起公文包掏钱放在桌上后匆匆离开了。
　　周烟无所谓，存钱后出来点烟，脑海中突然想象出了这位老板在厕所遇到司闻，并被司闻警告“离她远点”的画面。
　　过去，她每遇到这种事都是司闻从中捣鬼，只有司闻会干这种事。也只有司闻，能让还算有排面的老板，突然狼狈。
　　三个月了，他还是沉不住气了。
　　第四十一章
　　虹姐看到司闻很惊讶，周烟才说要上班，司闻就来了。他们不是闹掰了吗？
　　难道只是吵架？有这种可能吗？吵架能那么久没信儿？
　　她有些心慌，努力回忆自己这仨月有没有得罪过周烟……
　　她还在胡思乱想时，司闻找到了她，她带着一身冷汗等待发落，结果司闻只是给她两百万，让她给周烟安排当花瓶的活儿，且一单收入要与单日提成最高员工相同，不够再找他要。
　　她如释重负，点头哈腰地表示，一定把差事办好，绝对不让周烟吃一点苦。
　　司闻交代完，回头拿起耳机，以听包厢动静，听到周烟已出门，他皱眉起身，沿着走廊出了西门，左右不见人，又往前走。
　　看到斜前方一个小胡同阴森黑黢，他不觉得周烟会在那儿，却还是走过去。刚迈进去，小腿被踢了一脚。感觉太熟悉，熟悉让他兴奋，下意识将对方压在墙上搂紧了。
　　三个月了，他抱不到周烟，还得看她讨好别人，忍受他们不怀好意的眼神，他真要疯了。
　　周烟毫无波动，平静地提膝，击中他要害，趁他松懈，跑掉了。
　　*
　　周烟只想找个安静的地方待着，岐州就没一个安静而且远离司闻的地方了？
　　看他靠近，她想都没想就踹过去，这个不要脸的男人，就这么直接抱过来，以为她还是之前那个白痴？他一靠近她就张开怀抱、展开微笑？可笑。
　　她逃到隔壁马路，混进了人群。
　　*
　　司闻再出来时已不见周烟，停顿一下，低头看双手，仨月就等来三秒拥抱。
　　他忍不住自嘲，他和周烟竟走到这一步。
　　他走进人群，不刻意找周烟，只想走走她走过的路，却还是看到了她。这回没盲目靠近，只是跟在她身后，尽量不被她发现。
　　周烟戴着耳机，在便利店买了瓶果酒，喝了大半瓶后摇摇晃晃上桥，来到地摊前蹲下，把塑料花戒指戴满一手，举手看着这些劣质饰品说：“周烟！你以后就是我周烟的女人了！随便挑！我包了！”
　　小贩见她喝多，趁机坑她，殷勤道：“姑娘要戒指啊？我这都是真钻，可闪了，二十块一个，要得多按十五一个，要吗？要我就给你装起来。”
　　周烟听说要钱又摘下来，勒住他的脖子，附耳说：“我没钱，思源病了要花钱，上学生活也要钱，我得给他攒钱，只要他有钱，就没人欺负他了。”
　　小贩把她推开，不耐烦地说：“滚滚滚，一边耍酒疯去，真是什么人都有。”
　　周烟没站住，后退撞到桥栏，磕到了腰，却不介意，正好下桥。
　　*
　　司闻走上前，一脚踢翻小贩摊子。小贩愣了愣，随后扭头就骂：“你他妈……”看到是最近拍卖新闻里的司闻，唔哝一句不吭声了。
　　司闻目光一直跟着周烟，跟着她下了桥。
　　周烟酒喝完把酒瓶丢进垃圾桶，晃着双臂继续往前走。
　　这酒度数不高，但她仍感觉飘，说话腔调变了，给人一种不着四六的感觉。可她很清醒，知道家在哪。顺顺利利地从主路走到辅路，再到小路，穿过几条马路，快到所在区时，被三个男人拦住去路。
　　“去哪啊？”其中一个男人问。
　　“哎哟喝不少啊，这酒味儿，都熏人了。”另一个男人说完，被小个子男反驳道：“你又闻到了？你闻的是哪儿的味儿啊？”
　　三人一阵猥琐的笑，随后争先恐后想闻她嘴里的味道。
　　这一带这种现象司空见惯，周烟前几天回来还碰到露阴癖。她虽喝了酒，但没醉，早过了出门不谨慎的年纪，拿起手机的同时按了110，开免提，对三人说：“后边监控探头，前边左转是派出所，右转是小区，我老公在小区门口等着我，超过三分钟见不到我，就会来找我，要是不怕死尽管对我做点什么。”
　　说完看时间，已不见醉意，补充道：“现在已经过去两分钟了，你们只有一分钟逃的机会了。哦，现在只剩三十秒。”
　　三人后知后觉，半晌才回过神，却不信她这番话，就算她老公在，他们也不怕，毕竟他们就不是好人。
　　眼看着唬不住他们，周烟眼疾手快地脱掉高跟鞋，光脚跑向开阔、有行人的地方。
　　三人追上去想把她抓回来收拾一顿，刚跑两步，有人从身后踹他们，踹得两人当场倒地流血。
　　他们费劲爬起来，只看到一个人影，他背朝着路灯，但肩宽腿长，有练家子气势。
　　他们踟蹰数秒扑过去，那人抓住一人脚踝往后拽，肘击其太阳穴，脚踩其腘窝，骨头嘎嘣响一声后就是凄厉的惨叫。
　　剩下两人被撩起火气，也冲上去，恰好附近是施工地，护栏内遍地材料可当凶器。
　　那人却先他们一步跃进护栏，拿出一条钢筋，早就洞悉他们所想一般，照两人手背狠刺下去。
　　三人又相继惨叫出声来。
　　那人全程利落，但还是花了些工夫，扭头时已不见周烟身影。他想着她家在眼前，估摸她这会儿应该已经到家了，便转过身，沿着来路，往回走。
　　这条路一个人走时又变得幽长。
　　*
　　第二天晚上上班，周烟听闻她家附近有两个男人被废了双手，还有一个被折了腿。
　　能让糖果一整天都讨论的不是这仨人多倒霉，而是他们正好是前段时间捡尸轮奸的嫌疑人，专挑半夜独行的醉酒女性性侵。
　　三人主动报警说有人故意伤人，警方做笔录时发现他们与性侵案嫌疑人特征相似，采集信息后发现三人确实是在逃嫌疑人。
　　糖果的女孩想知道是谁废了他们的手，真是大快人心。
　　周烟没有参与进去，一是她不喜欢聊八卦，二是她知道是谁，也知道那个人不是除暴安良，他只是讨厌别人觊觎他的东西。
　　呵。
　　想到这里，她冷漠地拉上帘子。
　　*
　　刑侦一队。
　　纪凭生刚从审讯室出来就趴在桌上睡着了。
　　最近案子多，队里人少且都需他拍板，分身乏术，实在是休息不过来。
　　亏了郑智加入加班大队陪他熬夜处理案子，他才有一刻喘息。
　　郑智录入案子后，有了一点闲散时间，又看起了调查司闻的进度，没什么新发现。司闻还在道貌岸然地捐款，慈善家似的。
　　看着看着，郑智恍然想起一副熟悉的身影，瞬间坐直了，摇醒纪凭生。
　　纪凭生头很痛，被摇起来没好脸色，“干鸡毛？刚特么睡着。”
　　郑智激动地说：“你还记得咱俩在药谷跟一女的擦肩而过吗？我当时就觉得熟悉，是赵尤今！歧州那医药专家，冯局媳妇！”
　　纪凭生坐正身子，谨慎确认：“没看错吗？”
　　郑智点头，“赵尤今眼窝动过刀，去药谷的除了查司闻的就是有生意往来的，有芭比娃娃的眼睛还能和司闻有生意往来的，除了她还有谁啊！”
　　纪凭生微微眯眼。
　　如果那人是赵尤今，那就验证了他的猜测——
　　他怀疑司闻就是当年逃跑的范昶，然而调查到一半，冯仲良过来制止他，看起来似乎是对司闻有所袒护。如果郑智所说属实，赵尤今与司闻关系密切，那是不是就可以说明，冯仲良和司闻确实是同谋？或者说，司闻就是范昶，没有表弟贺一，一切都是自我掩护，当年逃脱是冯仲良暗中帮忙？
　　纪凭生感到不安。
　　他不希望冯仲良与司闻同流合污，可真相的发展实在让人猝不及防。
　　郑智也想到了这一点，神情严肃起来，低声问道：“如果冯局真和司闻一伙，那我们怎么办？”
　　以往他们行动充满信心是因为有冯仲良这样的领导做榜样，现在得知他或许是披着羊皮的狼，纪凭生也慌了。
　　他定了定神，说：“密切关注他们，不要走漏风声，看看下一步行动是什么。”
　　郑智点点头，又问：“那如果司闻还在犯罪，且有冯局给他当保护伞，我们怎么办？”
　　纪凭生回答：“公事公办。”
　　不管是谁，犯罪就必须接受法律制裁，即使是有丰功伟绩的冯仲良也不例外。
　　第四十二章
　　日子平淡地过着，不知不觉到了年底。
　　周烟全力投入工作，连续一个月都是糖果业绩最高的，十个老板有十一个都给她面子。
　　糖果里与她同时期的人从未小瞧过她，却不知她左右逢源起来这么老练，配上不安分的脸，真叫人难以招架。
　　司闻仍隔三岔五来糖果，虽不做什么，但他光着待着就够令人紧张了，那些沉迷周烟的人断不敢有非分之想。
　　周烟烦他，几次照面都目不斜视走过，一眼都不给。
　　司闻总忍不住停下，却也不会转身看她，他怕自己控制不住冲上去像以前那样强吻、侵犯她。
　　可他如今以什么身份呢？
　　周烟不要他了，他失去了做这些的资格，只能忍住。不忍也不行，难道要再把她伤到进医院？他不能重蹈覆辙，也再担不起代价。
　　*
　　晚上，糖果被包场，包场的老板在本地做建材生意，还有副业，总资产在歧州能排十几名。他包下糖果用来招待生意伙伴，周烟因最近声名火热，故而被带到漩涡中心。
　　老板一眼就喜欢上周烟，当场打赏两个最贵套餐，还不开封，说白了就是硬给她送钱。
　　合作伙伴调侃：“酒不开封可以，人不开封可亏呢。”
　　老板本就有醉意，被这么一激，揽住周烟的腰，厚嘴唇凑到她耳朵，“小姑娘晚上赏脸陪我们哥几个吃夜宵吗？明天带你去买包。”
　　他说的大概跟司闻买给她那些一样，她对它们唯一印象就是款式一般却价值不菲，过去因为不知道司闻哪天抽风，让她赔，她一个也没动过，连累保洁公司隔三差五销毁一批。
　　她弯唇道：“买多少包呀。”
　　老板可迷死她这勾人的眼，骨头几乎软在她香肩，掏出手提包，揣进她怀里，“要多少有多少！”
　　周烟手指一钩，拎起包来，“我都花完了也没事吗？”
　　“你不花才有事。”老板说完跟周烟耳语，“你不花我要不开心了。哥挣钱就是给你花的，哥就是你的提款机。”
　　周烟继续笑道：“那你也太看不起我了，我周烟可从来不是个见钱眼开的人。”
　　“是是是，是哥狗眼看人低了，哥给你道歉，你让哥亲亲小嘴好不好？”他要被周烟的欲拒还迎勾搭死了。
　　这把虹姐愁死了，既得罪不起司闻，又得罪不起出手阔绰的老板。她把这个难题丢给黄老板，黄老板亲自到场，又把这个难题抛回给周烟，让她自己选，后果自己承担。
　　虹姐小声提醒黄老板：“老大，那司闻……那可是……”
　　黄老板满脑袋官司，皱眉反问：“那你说要怎么办。”
　　虹姐没点主意。
　　黄老板抽一口雪茄，跷起脚来，说：“让周烟滚蛋最合适，但那几家新店开张，糖果客流减半，只有周烟能挑大梁了，让她滚蛋咱们喝西北风？”
　　虹姐自是知道这些，沉默片刻，突然想起一事，提醒黄老板：“司闻之前放了两百万还剩一大半。要不我们擅自替他顶了这单？”
　　黄老板更烦，“周烟是什么好骗的？只给钱还不露面的，目前不就只有司闻？她一听司闻就黑脸，能听你的话？”
　　虹姐脑瓜子嗡嗡的，“我们怎么让周烟给拿住了啊……”
　　黄老板把手机往桌上一扔，白她一眼道：“你还好意思说！要不是你后来一个角儿都没给我带出来，我至于看她脸色？”
　　虹姐自知理亏，没吭声，速速离去。
　　黄老板显然是不管，她可不能不管，她得为她自己着想。她确定不了包场老板几斤几两，但知道司闻不是小角色，盘算一番，还是决定站在司闻那头，便悄悄通知了司闻，但没告诉他，周烟可能要出外勤。
　　等周烟这边结束，老板想带走她，就得问司闻同不同意，到时候闹起来，也是他俩的矛盾，两边怪谁也怪不到糖果头上。糖果无事，黄老板也不能问她的罪。
　　完美！
　　*
　　周烟洗完澡在更衣间精心打扮，天生丽质加上精致妆容，毫无意外地惊艳全场。
　　老板翘首以盼，盼到美人归来，搓搓手，起身迎接。周烟却被他旁边的来自海外的生意伙伴吸引了一点注意力。
　　这人长着一张轮廓柔和的脸，浑身散发着一种不合适这里的气息。
　　老板跟周烟聊了半天，都是问一句，她答一句，他却也上头，要不是来了电话，他且得跟她腻。
　　他出去接电话，他的生意伙伴走到周烟跟前，笑着说“我知道你叫周烟，最近挺火的。”
　　“是吗？”周烟说。
　　对方又说：“因为你以前是司闻的人，谁都想知道，司闻看上的女人是什么样。”
　　周烟扯扯嘴角，没说话，这人却像是打开了话匣子，继续道：“你不好奇我为什么知道司闻吗？”
　　周烟不好奇，反问：“谁不知道司闻？”
　　对方笑了，问周烟：“你爱他？”
　　周烟皱眉否认：“没有。”
　　“你这口气分明就是有点得意。”对方很笃定。
　　周烟又沉默了，这人看她心情不好，也没过分调侃，自我介绍说：“我叫秦风。”
　　周烟虚与委蛇地应道：“你好。”
　　秦风看一眼四周，觉得这环境太吵，对她说：“咱们俩换个地方。”
　　周烟反应力不差，但还是莫名其妙地被带到另一个包厢，待她醒过神来，周围已经安静下来。门关上，秦风给周烟倒了杯酒，问：“为什么选择到这儿上班？”
　　周烟总在回答这个问题，熟练道：“来钱快，也多。”
　　秦风把酒递给她，又问：“想过换个工作吗？”
　　周烟接过酒，说：“暂时没想过，等我哪天干不动了，或者不想干了，再说吧。”
　　秦风在她对面坐下，还在问：“你很缺钱吗？”
　　周烟答：“嗯。”
　　秦风笑一下，玩笑着说：“那你考虑考虑我呗。”
　　周烟喝一口酒，把酒杯举起，看着里头橙黄色的液体，道：“算了，现在这样挺适合我，不必要跟一个人太久，太近。”
　　秦风很不由衷地叹口气，像是周烟这话验证了他的猜测，肯定地说：“啧，还跟我说你不爱。”
　　周烟不明白为什么两个人之间产生某种联系，就一定要聊什么爱不爱的，她把桌子底下闪着红点的机器抠下来，搁进酒杯里，才又说话：“你花钱养了盆花，时间长了也舍不得扔，你觉得你爱它吗？不一定，它放在那里你甚至都不会想起它，但要扔了，你又难受。”秦风的注意力全在那个窃听器上，问周烟：“这东西一直在这儿？”
　　周烟闭上眼，说：“司闻让放的。不过他也没空知道别人干什么勾当，他只会看着我，然后干涉我。”
　　秦风看一眼门口，压低了声音：“你是说，他现在在监视着我们？”
　　周烟猜测道：“我数三个数，虹姐就会推门进来，先跟你说对不起，再说找我有事，然后把我拉走。”
　　话毕，虹姐推门进来，对秦风赔笑，然后把周烟带走了，全程动作连贯，并不拖泥带水，旁人一看就知道她这种事肯定干了很多遍。
　　秦风开始有些惊讶，后来又觉得这确实很符合司闻的作风。
　　他淡淡一笑，一方面觉得，果然司闻有软肋了，一方面又觉得，周烟这女人，不是省油的灯。
　　虹姐把包厢门关上，停在门口，什么也不用说，周烟都懂。
　　她看了周烟两眼，也没像往常一样提醒、嘱咐，所有的话都在她欲言又止的神态里了。
　　虹姐走后，周烟拿出烟盒和打火机，点燃一支，靠在墙上，左膝盖弓起，脚底踩上墙面，狠抽了一口，烟雾从鼻里滚出，转了几番，散在眼前。
　　司闻来得很快，走得却不快。
　　他就是这样，做的事情让人觉得雷厉风行，可一看他那淡漠的举止，又觉得没什么人和事能在他心里掀起波澜。
　　周烟烟没抽完就被他拿走，碾在墙面，丢进垃圾桶，接着他攥住周烟双手手腕，把她压进隔壁包厢，关门，再关灯，用滚烫的呼吸烧她的脸。
　　三个月，又三个月，他觉得差不多了。
　　第四十三章
　　周烟直接拿出藏在身上的折叠刀甩开，声音浅淡道：“滚。”
　　司闻恍若未闻，搂得周烟更紧，说：“我要亲你。”
　　周烟拒绝，在他胳膊上划了一刀，划破了他昂贵的西装。他却并不介意，俯身亲了上来。于是周烟抬脚踹他，总算让他松了手，不由后撤两步。
　　司闻眼睫翕动、神情憔悴，若有人见过他意气风发的模样，再看他此时的怆然，估计心都碎了。
　　周烟却面无表情，冷漠地说：“随便你干什么，只要你不出现在我眼前我都不管，可你要靠近我，我不会手软。”
　　司闻只是看着她，一言不发。
　　周烟继续放狠话：“别耽误我找新人。”
　　司闻不喜欢这话，控制住她的手，不断地逼近她。
　　周烟不知死活，边踩他的脚边说：“跟我一样二十来岁的新人，长得好，身材好，有共同话题，又温柔体贴，我很难找到比他更……唔你个……”
　　司闻又亲她，把她的话全都吞进嘴里。
　　周烟狠狠咬他，很快嘴里有了铁锈味。
　　司闻仍不放。
　　周烟提膝撞他要害。
　　司闻不痛似的，神情都无一丝波动，却还是放了。
　　他是怕她痛。
　　她膝盖伤过，一用力就会痛。
　　周烟开门就走，懒得再废话。
　　司闻追出去。
　　周烟转过身来，说：“司闻，你以为我是属猫的，有九条命？可我就算是，也‘死’过九回了。你凭什么以为我会一直给你机会？
　　“还是你觉得我爱钱不爱命？那你太不了解我了。
　　“我在你身边待了四年多，快五年，我又不爱你，我为什么要惯着你啊？”
　　我又不爱你……司闻突然失去了力气。
　　周烟还没说完，最后一句的语调降下来了，杀伤力却有十几倍：“滚出我的生活，我最讨厌的就是你了。”
　　司闻手攥了松，松了攥，却没说一句。
　　周烟转过身，走出糖果，站在西门的走廊，靠在门厅柱上，点燃一支烟。
　　抽完一支烟，她回到糖果，司闻没走，还站在她离开之前的地方。她想直接走过去，却在路过他时，被他一把拉进怀里。
　　他像是经过深思熟虑，说：“没关系。”
　　周烟的眼泪掉下来，他为什么就是听不懂？她在外边挣扎了那么久，就是逼自己清醒。司闻怎么就不明白呢？她真的下定决心了。
　　他怎么就是不明白……
　　她发狠用全力甩开他，逃离时被秦风眼疾手快地拽进包厢，随后锁上门。
　　周烟累得很，顺着门板滑下来，滑向地面，侧躺在地上。秦风则坐在一旁，盘腿，笃定道：“你就是爱上他了。”
　　周烟拿出折叠刀，在自己胳膊上比划，说：“我捱了一刀，总会愈合，可疤难消，要几个夏天，又或者一辈子，也不一定能消掉。
　　“开始，我不知道，由着他多给了我几刀。”
　　说着，周烟扔掉了折叠刀，继续道：“后来我知道了，我得及时止损，我不能留下个一辈子的疤。”
　　秦风无意嘲讽她，就是单纯想笑，他说：“可你的疤早就已经消不掉了。”
　　周烟心口一阵抽痛。
　　秦风又问她：“为什么不承认爱他？”
　　周烟慢慢闭上眼，“我不爱。”
　　秦风看着她嘴硬，又问：“不爱？”
　　周烟仍说：“不爱。周烟从来也不爱司闻，周烟只是爱钱，谁给钱她就看起来爱谁。反正是演戏，跟谁都能演。”
　　秦风像是叹息一样呼了口气，她这话可怎么听都像是在说服自己，而不是试图让他相信。他把酒拿过来，对瓶喝了一半，说：“不爱他就考虑一下我，我也挺有钱的。”
　　周烟坐起来，再次拒绝道：“我不要。”
　　秦风大笑，问她：“你有一回像拒绝我这样拒绝门外那个男人吗？”
　　周烟不说话，秦风又开了瓶啤酒，递给她，说：“他不说爱，你也不说。你还真是在他身边待太久了，被他教坏了。不过学的也不全是坏处，他的算无遗策你也学到了些，保护自己是够了。”
　　周烟还是不说话，秦风从口袋掏出张名片出来，递给她，说：“我比你坦诚，喜欢你就是喜欢你，想重新开始了，就来找我。”
　　周烟抬起眼皮，看着他说：“你才见了我一面。”
　　“我是个浪子，经常一见钟情。”秦风说。
　　周烟没接他的名片，跟着道：“我是被他教坏了，经常不给面子。”
　　秦风笑得开怀，跟她碰了瓶，说：“你这不挺明白的吗？”
　　当晚，他们只喝了酒，没有任何亲密接触，并不是因为司闻在门外，是他们总有话说，没时间想别的。
　　周烟喝多了，跟他天马行空聊了很多。秦风更扯，半瓶洋酒下肚后，把他的家底都倒给周烟了：有多少钱，有过多少女人，有几个私生子。
　　周烟醉了，神志不清了，知道他没比司闻好多少，借着酒劲，也顺便发泄对司闻的那些怨气，一酒瓶子甩过去，给他开了瓢，骂道：“你他妈的真不是东西！”
　　秦风脑袋流着血还咯咯地笑，说：“你就是我下个目标。”
　　周烟靠在了沙发上，端着酒杯，歪着头，说：“你不喜欢我，你只是因为我以前和司闻有关系，你要通过我，来证明你能挑战司闻的权威。可我周烟是个人，又不是个玩意，凭什么要沦为你们证明自己的工具？”
　　秦风还在笑，语气轻松：“有利用价值是好事，尤其是你们这种通过跟人打交道来赚钱的行业。”
　　周烟没搭茬，她有些困了，脑子好像不够用了，费力地爬到沙发上，迷迷糊糊地说：“真可笑，利用别人还要说是别人的荣幸？跟司闻一样是贱男人……”
　　秦风又笑了，问：“你的注意力是时刻都在司闻身上吗？”
　　周烟好困，眼睛都睁不开了，什么都不知道了，呼吸渐渐平稳，展露叫人想要一亲芳泽的睡颜。
　　秦风就近趴在茶几上，说出来的话像疑问，也像感叹：“要不是司闻就在门外，你会这么放心地睡？”
　　没人答他，他也早知答案。
　　秦风酒量还可以，喝得也不算多，还知道要包扎脑袋，出来见司闻还在，他淡淡一笑，准备直接路过，司闻却不允许，迈开一步，直接挡住他的去路。
　　秦风显得很从容，解释道：“别紧张，我没怎么她，不过以后就说不准了。她很率真，也很美。”
　　司闻的话更直接：“那群人里最不用忌惮的就是你了，小秦宫顶多再撑两年，你忽悠多少人接盘也改变不了这个事实，除非是我。可是谁给你的错觉？跟周烟喝杯酒，就能把我捏在手里头了？”
　　秦风一怔，随即鼓掌，由衷赞叹道：“真让人望尘莫及啊，司先生。”
　　秦家是在海外做直销的，小秦宫是他们家标志，可当家的对赌输了小秦宫，秦风这个小辈不得不出来拉业务，他找了很多股东，融资不少，可还是填不上窟窿。
　　司闻为糖果的周烟乱了心智这事在歧州传得沸沸扬扬，他以为他能有可乘之机，拿住周烟，说不定就拿住司闻，结果……
　　司闻不愧是司闻，看起来没什么人和事能搅他心智。但他要真这么无所谓，又为什么守在门口？
　　秦风笃定司闻气急败坏，又加了一把火：“我没骗你，我真喜欢她。二十多岁活这么明白的女人，十分少见。”
　　司闻一个动作就把他摁在墙上，恶狠狠道：“你试试看。”
　　秦风被他压制得脸通红，但心中对此满意。
　　第四十四章
　　刑侦一队。
　　纪凭生叫郑智去了一间空的办公室，把门关严实，拿出一沓资料。原先没方向，不知道关键所在，现在有目标，就为了这个目标进行了长达数个月的奔走，费尽心思，终于搞到一些有用的线索。
　　当然，是用了家里的关系。
　　郑智挑眉，拆开资料问：“什么啊？”
　　纪凭生将从这叠资料中分析出的细节逐一讲给郑智听：“当年六活事件后，冯仲良一跃成为禁毒局局长，他在各种会议上的谈话滴水不漏，尤其在行动制定和操作上，但他忽略了可行性。”
　　郑智看着档案上的照片，惨不忍睹，起了一身鸡皮疙瘩，问道：“什么意思？”
　　纪凭生指指这些照片：“这是在制毒点拍到的，在抓捕行动之前。很多人看到这些照片，当时只顾着愤怒，却忘了冯仲良为何会有这些照片。”
　　郑智知道：“不是说有卧底？后来死很惨那个，你不也因为他违反纪律了吗？”
　　纪凭生给他往后翻两页：“冯仲良的行动报告里，全是他在指挥中心指挥行动，卧底占的分量很轻，好像卧底并没有为整场行动提供什么，那这些照片谁拍的。”
　　郑智一愣。
　　“那个贩毒团伙能在六活兴风作浪，肯定不是善类。他们能让我们的卧底拍到那些照片，说明卧底比他们还硬。既然卧底这么厉害，那他是怎么暴露的？什么时候暴露的？抓捕贩毒团伙后，没人对这部分事实有所交代，甚至过了几个月，人死了，还是没人出来交代一句，这正常吗？或者说，他根本就没有暴露？瓮里的尸体，根本就不是他的。”
　　纪凭生合理推测，听得郑智鸡皮疙瘩起了一身又一身，汗毛也竖了起来，不确定地说：“你是说，当年那卧底没有牺牲？”
　　纪凭生摇头，“我不知道，不过以目前掌握的信息来看，这个假设不无可能。”
　　“再说司闻。我们调查司闻是因为他与当年六活案件有关，但后来没继续查下去是冯仲良制止，理由是我们越级且有生命危险。这让人怀疑冯仲良可能在隐瞒六活案件部分真相。之前看到赵尤今和司闻接触，我怀疑他们狼狈为奸，但在我拿到当年资料后，有了新看法。现在有两种猜测，一是司闻仍是卧底，东升制药一把手是掩护，当年假死是为换身份继续帮冯仲良；二是司闻曾经是卧底，完成任务后与冯仲良产生了矛盾而假死。”
　　郑智“哐叽”一声坐在椅子上，脸色煞白。
　　这段对话信息量太大，他且得消化一阵，当下只顾得上说一句：“太可怕了。”
　　纪凭生喝口茶水，说：“不然你怎么解释这些资料、他们的举动和反应呢？”接着又道：“本来这两种猜测都能完美解释我们目前接收到的讯息，可我发现司闻去过省会的慈善晚宴，跟冯仲良见过了。”
　　说着，纪凭生把从监控录像中截取的照片拿给郑智，说：“也是这场晚宴之后，冯仲良才来到歧州。”
　　郑智懂了，分析道：“这就否定了第一种猜测，他们近几年并无联系，司闻不可能还是卧底。”
　　纪凭生端着茶缸子点点头。
　　太震撼了，郑智频频摇头，感叹道：“我之前对我们的自我认知太准确了，咱们真没法跟人家比。要是你猜对了，那这黑白颠倒了啊。”
　　纪凭生认为没有绝对的黑或白。他不愿相信信任的局长隐瞒真相，也不愿相信反感的司闻白得透亮。
　　但决定把重心放在事业上的他必须客观面对，找到真相，交由上方依法处置。
　　司闻和冯仲良两人任何一方有鬼都跑不了。
　　郑智想到司闻的脸，抖抖肩膀，搓搓鸡皮疙瘩，突然说：“要是司闻是白的，你还看上人家女人了。”
　　纪凭生放下茶缸子，“若他是，我就接受。”
　　郑智拍拍他肩膀，问他：“难受吧？”
　　纪凭生开始分析这些问题时很难受，后来把自己关在书房几天，想通很多事。他第一次放下芥蒂和嫉妒，平静从容地说：“舒坦。他还活着，我就很舒坦。”
　　当年他少年壮志，奋不顾身去调查卧底之死，沉寂一段时间后，以为自己已经淡忘，却还是在郑智影响下挑起这个担子。千辛万苦，等来卧底还活着的线索，他感觉到前所未有的舒坦。他便知道，这件事对他来说更重要，比什么都重要。
　　郑智整理好资料，问纪凭生：“这么大的反转，我们要怎么办？”
　　纪凭生看向他，说：“等，然后暗中观察。”
　　*
　　广南庵。
　　“你们不能杀我！司闻不会放过你们的！他不会放过你们的！你们斗不过司闻的！你们斗不过他的！你们不能动我！只有司闻能动我！”被逼迫的人不断后退，脚在地上蹬出一个个坑，石子和土飞起，溅到薛鹏脸上。
　　赵尤今在一旁看着，手里拎着一个大蛇皮袋，系着口。
　　薛鹏踩住他的脚，说：“你都听到我们要动司闻了，还能留你？”
　　被缚之人手扒着砂砾地，抖得厉害，不知不觉手里抓了些石子，割破了手心也不顾，眼睛盯着薛鹏手里的利器。
　　薛鹏拿着家伙划过他受伤的耳朵，蛊惑道：“司闻多狠啊，这种人，你为什么要给他卖命呢？”
　　“是他救了我的命！”他吼出来，唾沫星子喷了薛鹏一脸，汗和眼泪同时滑落。
　　薛鹏扔了家伙，拿起石头，广南庵响起阵阵惨叫。
　　赵尤今看不下去，劝道：“你差不多就行了，太嚣张被司闻察觉，咱俩都得完。”
　　薛鹏就是看不惯这人对司闻卑躬屈膝的样子，像看到前段时间的自己。
　　他也没与其多周旋，痛快下了狠手，随即将其大卸八块，装进蛇皮袋，绑住口，踹下了四层楼，而后同赵尤今站在边缘，遥看着地上的“裹尸袋”。
　　赵尤今看不了，别开脸。
　　薛鹏也转过身，靠在墙边，抽了支烟，说：“没听刚才那人说司闻在为一女的争风吃醋，哪有空监视我们？再说，他以什么身份监视我们？他又没参与进来。”
　　赵尤今还是不放心，道：“话是这么说，可咱们的行动毕竟受他庇护。他是没参与，但他手眼通天，你这么搞，他嗅觉那么敏锐，不可能不生疑。”
　　薛鹏不听她扯淡，啐口唾沫，语气不善：“我看你是惦记他本人吧？就你这岁数，这脸，他能看上你？别做梦了。”
　　赵尤今黑脸，半晌道：“你心情不好，我不跟你计较。”
　　说完朝外走，下楼时又说：“下周二跟胡莱见面，准备准备吧。”
　　*
　　药谷。
　　司闻摘下手表放在一旁，打开抽屉拿出女士表戴了戴，结果扣不上。
　　周烟太瘦了，定制的表只有她能戴。
　　电话响了，他接起来，对面说：“哥，上钩了。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，司闻拿起擦银布擦拭这块表。表不贵，要戴在周烟手上才显得贵。
　　她总没有时间观念，让她准点到她总要迟到，虽每次都是他临时改时间，。周烟在他身边四年，怎么能不知道他的想法？不行，他要给她买块表，锻炼她。
　　他把表擦了一遍又一遍，放回盒里，再抬头看整间办公室，三百平的空间，三面全景窗，他无数次在这里进入周烟，听她叫、嚷，看她颤抖、发狂。
　　周烟给他列出数宗罪，却从不想这里只有她来过，他家只有她能进，只有她能动他手机，只有她能搂着他胳膊睡觉……
　　他是被世界抛弃、决意向世界讨公道的人，除了自己谁都不信，却慢慢信她。
　　他让她看到自己所有弱点，掐到全部命脉，给了她多大的权力，对她多在意。
　　可她都不看。
　　没关系，他自己种的恶果自己食，只要对方是周烟，他都愿意。
　　第四十五章
　　最近几天秦风一直围着周烟献殷勤。
　　周烟还记得酒后跟他的聊天，明知他不是好人也没跟他撕破脸——
　　离开司闻后她对“撕破脸”更慎重。
　　晚上秦风又来，给周烟买了晚餐和水果，带来一瓶他珍藏的酒。
　　他趁晚饭时间，溜进更衣室，倒酒让周烟尝，周烟没接，秦风挑眉问她：“你们的工作不就是一直喝酒吗？我记得你挺能喝的。”
　　周烟看一眼时间，“你一个二世祖，这会儿不在局上纸醉金迷，上我这儿干什么？”
　　秦风笑了笑，与周烟接触下来，他发现她这人不吃亏，之前念及他是顾客还稍微给他点好脸，这两天他来得多了，周烟完全不把他当人了，讽刺得越来越熟练，就像认识很久的朋友。即便如此，秦风还是能感觉到她的距离感，忍不住说：“你盔甲厚，防备心太重。”
　　周烟没说话。
　　秦风非要她表达点什么，“我跟你说话呢。”
　　周烟继续整理头发，“别无事生非，没空跟你撩闲。”
　　“啧，盔甲太厚。”
　　周烟扭头，“你老说我有盔甲，怎么，是你打造的？”
　　秦风说：“如果你没有穿盔甲，为什么总是刻意跟我保持距离？”
　　周烟说：“没有规定我必须跟客户建立亲密关系吧？”
　　秦风笑道：“你是怕你再爱上客户？”
　　周烟也笑了，说：“平时照镜子吗？没镜子有尿吧？黄点也能照碎你不清醒的梦。”
　　秦风笑着点头说：“好好好，厉害。”
　　“我前任是个混蛋，但男人的本钱有一点，只论这方面你够呛能达到他的一半。”她好喜欢拿男人之间比较，如果秦风实在闲，她可以从长硬粗三个方面来打击他的自信心。
　　秦风承认：“我跟你前边那一位确实有一点差距，但我绝对比他对你好。他只能带给你伤害，而我，能成为你的太阳。”
　　周烟哂笑，“你是要成为我的太阳吗？还是在照耀别人的同时施舍给我一点光芒？”
　　秦风又被她堵得哑口无言。
　　周烟化完妆，最后喷上点廉价香水，淡淡道：“秦先生，我贪财好色，心眼坏，不值得你费心思，要不咱换个目标呢？”
　　秦风不愿意放弃，把卡拿出来，对周烟说：“八十万，跟我出去玩一天。”
　　周烟看一眼卡，又看一眼他，问：“喝多了？”
　　秦风如他自己所说，是个浪子，浪子最喜欢别人的女人，也最能挨打。说出来的话，泼出去的水，他都准备当太阳了，又怎么会因为司闻不好惹就鸣金收兵？他又加了价，说：“那一百三十万。”
　　好诱人的数字，正缺钱的周烟不可能拒绝，她甚至放弃了挣扎，直接收下来，问：“什么时候？”
　　秦风就喜欢她的痛快，答道：“星期日。好好准备一下，保证让你难忘。”
　　周烟不给面子地嘲笑一声。
　　“不信？”秦风挑眉问道。
　　周烟说：“信，为什么不信，男人的自信是与生俱来的，哪怕是个阳痿，脱裤子到射不到两分钟，都觉得女人高攀了。”
　　秦风皱眉，觉得这女人够难听，但也够劲儿。
　　还得是司闻啊，审美真好。
　　*
　　司闻洗完澡，拿起一身他平常会穿的衣裳，拿在手里又犹豫了，最后放回去，挑了一件他平常不会穿的。
　　他穿好后系扣子，系到一半又犹豫，最后留了从上往下的三颗，胸膛半掩。
　　他站在墙镜前，忍不住皱眉。之前为引起赵尤今注意，他尝试过让自己不能接受的装扮，而这一身更令他难以接受。
　　他做了数秒思想斗争，还是没换掉，出门了。
　　他一进糖果，连路过的狗都盯着他猛看。大伙觉得好看之余也惊诧：他是来普度的吗？这么大方，饱他们眼福呢？他是不是又看上谁了？
　　刚跟周烟散了就有目标了？
　　周烟从楼上下来，跟司闻碰到，心中停顿一下，头也不抬地迅速迈进包厢。
　　坐在老板身侧，周烟脑袋里还是刚与她擦身而过的司闻。
　　他竟然戴了眼镜，还穿成那样，纯纯一个斯文败类，勾引谁呢？这么阴险，是老鼠吗？心眼子别太多了，这老混蛋！
　　她点了支烟，猛抽几口，稍有平复。
　　今天的老板只唱了歌，酒都没喝，能看出来心情不好。周烟本就敷衍，老板放水，眼下更显敷衍了。店里规定最低时长一到，她一分钟没耽搁，出了包厢，上了天台。
　　她点燃一支烟，吞云吐雾。
　　“你在等我？”
　　声音出现在身后，周烟并未回头，这低沉不刻意的语调她太熟，早听吐了。
　　司闻走上来，从后搂住她，把手表给她戴上。
　　周烟低头看一眼手腕上的表，她听过这牌子，知道它价值几百万。她把表摘下来，举高后松手，表掉下来，摔在地上，没散架，但表面肯定划伤了。
　　司闻不在乎，给她就是给她，怎么处理随她。
　　周烟任由他抱着，语气却不似身体这般柔软：“你知道我每天早上起来最难过的事是什么吗？”
　　司闻不说话，只是抱着她，闻她头发上清新的洗发剂香，唇有意无意地贴着她耳后的敏感点。
　　“是你还活着。”周烟说。
　　“你想我死。”司闻明白。
　　周烟点头，“我做梦都想。”
　　司闻松开她，走向围栏，转过身，看着周烟，张开双手，声音平缓，“好。”
　　他朝后仰去，从天台跌落。
　　周烟一怔，随即慌了神，忍不住大喊了一声：“啊——”
　　她奋不顾身地冲过去，没时间想粉身碎骨的结局，也随他纵身一跃。没想到天台右侧往下两米是空中花园，她跳下来只是顺理成章地掉进他的怀抱。
　　周烟很少上天台，以前这里是开空中派对的地方，只有在糖果年消费额达到两百万的人才有预约资格。后来出了事这里被封锁，这么多年除了跟司闻做爱就没上来过，对环境只知道大概。
　　司闻搂紧周烟，语气有些得意：“你舍不得。”
　　“你有病！”周烟挣开他的手，脸色铁青，怒道。
　　“你不是早知道？”司闻说，又把她扯回来，又死死圈在怀里。
　　周烟扬手就是一巴掌，打在司闻左脸，打得响亮，打完后无言，起身就走。
　　她没回糖果，开车回家了。
　　车驶进主干道，又拐入辅路，到第一个红绿灯，要等九十秒。到了第六十秒，她用力拍了一把方向盘，等到绿灯，调转车头，返回糖果。
　　她跑上天台，回到被司闻抱住的位置，那表还躺在地上，她过去捡起来，攥在手里，又下了楼。
　　直到离开，谁也没看到她这举动，除了夜色。
　　第四十六章
　　阳光明媚，万物生长。
　　周烟早起给周思源准备早餐，送他去学校，回家路上偶遇纪凭生出警，她没多看他一眼，却被他喊住。
　　距离上次见面已过去半年，她觉得彼此无话可说，但出于尊重还是把车停到路边，降下车窗说：“有什么指示，警官？”纪凭生看一眼她车窗上的年检标，提醒道：“今年还没去检验？不年审要扣分、扣车了。”
　　周烟应道：“我过两天去。”
　　纪凭生看着她，她又瘦了，骨感更重，虽没脱相却给人楚楚可怜之感。他大胆问：“一起吃个饭？”
　　周烟拒绝：“家里还有事。”
　　纪凭生又说：“我有话想跟你说。”
　　周烟只好说：“我真有事。”
　　纪凭生直接道：“是关于司闻的。”
　　周烟原本随性的眼神瞬间严肃，纪凭生笑得苦涩。他的信仰不光本事超群，还拥有他爱而不得的人。究竟是何种孽缘。
　　*
　　餐厅包厢里，纪凭生给周烟倒了杯茶，听着烤肉在烤架上吱吱响，热浪阻隔两人视线，但他们能看清楚彼此试探的眼。
　　周烟不是专门来吃饭的，“你要跟我说什么？”
　　纪凭生双手交叉置于胸前，半晌才说：“你了解司闻吗？”
　　周烟听不懂，说：“别铺垫，我只想听主题。”
　　纪凭生提出假设：“假如他贩毒？”
　　他只说了一半，周烟便答：“跟我有关系吗？”
　　纪凭生看着她的眼睛，想从她清澈眼神里看出些什么，她却似看透了他，故意隐藏真实情绪。他只好说：“我只是假设，想知道你意思。”
　　周烟没耐心了，“他贩毒就去抓他，蹲监狱还是判死刑都由法律说了算。你有病就去治，别老过来打扰我一个平民百姓。”
　　纪凭生又说：“如果我说，司闻曾是卧底呢？”
　　周烟怔住，大脑一片空白。
　　纪凭生重复：“如果司闻是卧底缉毒警，他曾出生入死，但这段经历并未得到善终呢？”
　　周烟这次听懂了。
　　纪凭生看不到她剧烈的反应，以为她释然了，可她偏偏笑了一下，这动作不合时宜，与其说是笑，不如说掩饰、逃避，佯装对这个消息无动于衷。
　　纪凭生几乎能猜到她每一秒的心路历程——
　　将信将疑，如释重负，悲痛欲绝，怅然若失。
　　他还能猜到更多，但似乎不用了。
　　周烟的脸已湿了。
　　数秒内，周烟想了很多——
　　司闻以前是个好人，非常好的人；
　　司闻的药瘾是卧底时期的后遗症，毒品使他变得狂躁，未能善终的经历使他变得多疑、突发强烈占有欲；
　　司闻对她的温柔不是像对宠物般只在心情好时施舍，他其实本就很温柔……
　　是吗？是这样吗？
　　又是数秒，周烟站起来，抓紧桌布，理智全数瓦解，不能保持看似理智的假象，急切地问：“你在骗我，你在骗我！”
　　纪凭生本来只是试探，看周烟知不知情，她这反应说明她什么都不知道。
　　周烟的眼泪来得太快，不听脑子指挥。她攥紧纪凭生的衣领，把仅在司闻面前展露的失控情绪释放出来，近乎崩溃地说：“你在骗我！就算是，你又怎么可能知道！”
　　她不接受，好不容易因司闻的暴力离开他，现在为何要告诉她，他不是这样的，他是被很多人和事变成这样？他也有苦衷？他也不得已？
　　纪凭生看着她，他眼里除了心疼，还有唏嘘。
　　周烟很少情绪波动这么大，除了跟司闻闹掰的几次，便只有此刻。她不住大喊：“这是你编的！对不对？！”
　　纪凭生早经历过她这种震惊，也曾失控，现在已平和太多，他说：“是不是真的就要你去问了。”
　　周烟不信。司闻那么凶，那么狠，没有杀人如麻，也有叫人妻离子散。他目中无人、无法无天，一直欺负她，怎么会有苦衷？
　　可他身上那些疤是哪来的？那些枪伤的疤，刀伤的疤，他从不提。
　　周烟迟疑了。
　　纪凭生的眼神格外坚定，对周烟说：“我没办法靠近他，只有你才能知道这部分真相。如果他真是正义的，而他未来也要做正义的事，我会帮助他沉冤昭雪——
　　“只要他是，他还在做。”
　　周烟松了手，震惊的情绪还没散，眼眶有些红，嗓子有点哑，喃喃道：“你想让我去试探他。”
　　纪凭生不这么认为，解释道：“我不揣着任何恶意，我只要知道他是，或不是。”
　　周烟懂了，起身离开。
　　她会去弄清楚，却不是为任何人。
　　*
　　周烟与纪凭生分开后去了司闻家，保安直接放行。
　　她跑到楼底又停下，看着拱桥形状的楼门，大厅左侧设有服务台，有物业工作人员在那里，朝九晚五为忘记带卡的住户刷卡。
　　工作人员埋首在柜台后，没看到周烟，周烟站了许久他都没察觉。
　　就这样，她止步于楼门，转过身来往回走。
　　司闻是谁有什么关系呢？除了名字是她最初明确问的，其余司闻从不对她讲，她也不感兴趣，不是吗？知道他的药瘾不是为缓解压力患上的又有什么关系？就能为他几次害得她进医院开脱吗？就能把自己送过去供他继续糟践了？
　　他可怜，她就罪有应得了？
　　不是的，逻辑不对，她没错，她该走的。
　　想着，周烟越走越快，额头、脊梁上都是汗。突然她走不动了，蹲在树下，张皇失措地咬住胳膊，任凭身体不由得颤抖。
　　待天渐渐黑透，她终于离开，仿佛从未来过。
　　是非黑白都已经与她无关了，她收了秦风的钱，她要赴秦风的约。
　　*
　　司闻听说周烟收了秦风的钱，要跟他出去玩一天，当时正在开会，直接把会议室砸了，把所有人轰出东升制药办公大楼。
　　他冲到周烟家门前，用力敲门，敲得隔壁住户骂骂咧咧地推开门，一抬头对上他那比刀刃还锐利的眼神，又熄火了。
　　周思源给他开门，仰头看他。
　　司闻很少走弯路，一直是别人为他让路，周思源也不会是例外，但程序中本该挥开周思源的手却没有动作，他甚至蹲下来，轻轻问周思源：“你姐姐在哪里？”
　　周思源停顿一下，反问：“你是毒草吗？”
　　司闻眉梢微动，不知是何意。
　　周思源没立刻解释，转身往里走。他没犹豫，跟进了门。
　　周烟住的小区是歧州最老旧的楼群，外头看着岌岌可危，里头也差不多，可她总能把它收拾得纤尘不染，让人舒坦。就像在他身边时那样，他家里、车里、药谷里，只要她去过的地方总是无比洁净。
　　司闻在房间找了一圈没找到周烟，再回客厅，周思源已经坐在餐桌旁径自吃起包子，说：“姐姐出门了。”
　　司闻问：“她去哪了？”
　　周思源摇摇头答：“不知道。”
　　司闻要走，周思源又问他：“你是那棵毒草吗？”
　　司闻停住，转过身来反问：“什么毒草？”
　　周思源喝口豆浆，“姐姐说，她心里有一棵毒草，她把它拔掉了。”
　　拔掉了……
　　司闻轻轻阖眼又睁开。
　　动作缓慢，幅度微小，没盯住他的人只以为他在眨眼，看不到眼睑掀起落下时难过在蔓延。
　　周思源还没说完：“我见过你亲她。你爱她吗？”
　　司闻告诉他：“毒草，应该只有毒，没有爱。”
　　周思源不懂：“那你为什么还要找她呢？”
　　司闻答：“她拿走了维持我生命的毒液。”
　　周思源听不懂，司闻便解释道：“找不到她，我就会死。”
　　*
　　今晚就要赴秦风的约，周烟早早来到秦风朋友开的一家Live House的包厢。楼上是私人影院，秦风放下一句“你等一下”就把周烟晾在了这儿。
　　周烟麻木地坐在沙发等待，望着圆台的眼睛看似平和，实则早已兵荒马乱。
　　她明知自己在做什么，却还是恐惧。
　　因为跟其他老板可以逢场作戏，跟秦风她要真迈出下海那步，不然她根本拿不到一分钱。
　　真下海，她又犹豫了。
　　以后真要张开腿，让所有人观览吗？
　　要在更多男人身下求一条生存之路？
　　她做不到。
　　她很讨厌自己这一点，明明早下海了，却因为只跟了一个人，就觉得自己跟那些真正下海的有区别，还想着一生一世一双人，还想着把完整的自己“献给”给爱的人……
　　但她控制不住她自己。
　　她在糖果是一个读过书的婊子，她特别新鲜，招人喜欢，但她自己很清楚，她根本摆脱不了名叫“传统”的控制。
　　她好像就是有一颗“传统”的脑袋——
　　把毫无感情的思源接过来，为了他下海、接受司闻建议，用身体来换金钱；
　　跟司闻四年，他对她那么残忍，她却似乎好像爱上他了。
　　想到这里，她冷笑，终于承认了啊周烟。
　　第四十七章
　　司闻把歧州翻了个底朝天，找到秦风带周烟去的Live House，疯一样冲过去，不顾工作人员阻拦要去包厢。
　　前台瞥见他左手手背擦破，右手握金属高尔夫球杆，气势汹汹，不像好人，赶忙通知经理。
　　经理来得很快，一看来人是司闻，瞬间卡顿，气势大减。
　　Live House有司闻的股份，经理不敢得罪他，当即放行。
　　司闻的白衬衫在惶急行程下都未起褶皱，似乎理智尚存。但胸前领带扯开，就像不起束缚作用的锁链拴在脖子上，尾端躺在半遮的胸膛，又能看出来，他奔忙了一路。
　　电梯到了，拐个弯就是包厢，他直接推门进去，看到秦风衬衣半开，领口有口红印，而包厢卫生间门上有曲线分明的身影，浴室有水声，地上凌乱……
　　他当场发疯，冲上去，抡起球杆，砸向秦风面前的茶几，玻璃哗啦碎一地。
　　秦风后知后觉，当即便慌不择路地逃窜。
　　司闻不给他躲的机会，把他按在墙上，沉着的神情是最后的理智：“谁让你碰她了？”
　　秦风被桎梏得脸充血，太阳穴、脖子、手臂凸起的筋清晰地呈现狰狞纹路。
　　他越挣扎，司闻手越紧，渐渐地，他翻起白眼，“我不……”
　　司闻毫不手软，看似他占上风，可他眼睛里，那一抹被怒火盖住的，分明就是哀伤。
　　直到卫生间里的人走出来，尖叫，司闻才清醒，松了手。
　　那不是他熟悉的声音，他转过身来——
　　不是周烟。
　　那女人吓得捂住心口怒问：“你是谁啊？！”
　　司闻后撤一步，不是周烟……不是周烟？怎么会不是呢？
　　秦风重获自由，没力气搭理他，那女人也顾不上，焦急地冲向秦风。
　　司闻拖着沉重的步伐往外走，不停地呢喃。
　　不是周烟……
　　他高悬的心又归位，额头抵在墙面，高尔夫球杆脱力落地，砸在地上丁零哐啷奏出一曲虚惊一场。
　　渐渐他的呼吸平静下来，而紧张却没完全消退。
　　那里不是周烟，只代表周烟没选秦风，不代表周烟选他……
　　想到这里，窒息感又袭来，几乎绞空他的水分，变成汗透出皮肤。
　　不知何时，走廊另一头出现一抹身影，他慢慢转头看去。那人身材纤细，月貌花容，明明美得世间少有，却不知在伤心什么，竟泪流满面。
　　他疾步走过去，手托着她后脑勺把她带进怀里，俯身含住她的嘴唇，攫取她所有氧气，还觉得不够，又把人压进楼梯间，抵在门板后。
　　他对这人的渴望从骨头渗出，微量，却杀伤力巨大，完全能操控他。
　　被吻的人发出细小声音，开始还拒绝，后面也不管不顾。
　　他们最了解彼此，知道什么样的眼神、动作能让对方发狂。他们应该分开了，但都没有，他们一点也不想分开，他们一心想耗光对方最后一丝力气，就这样靠在一起，然后死去。
　　*
　　已经是后半夜了，Live House外的泳池水面被玻璃顶外的月亮光顾，披上银光。也像是谁执了火把，不经意打翻，洒向水面，火势凶猛，不断蔓延，很快就覆盖了整整一池。
　　周烟坐在池前，端着酒杯，偶尔抿上一口，辛辣的口感使她收紧肩膀，可下一口，她还是没有犹豫就喝进去。
　　这样仿佛能让她清醒，她也能确定，再次被司闻掌控是她的选择。
　　她以为秦风会是她告别过去、涅槃重生的门槛，就做了很多准备，以保证她可以迎接新生，可当她仅有一步之遥，却发现她早回不去了。那四年，深深扎在她的脊柱，她无法剔除，不能剜掉。
　　所以，她回头了。
　　司闻换完衣服了，场馆楼上传来他的动静。周烟眼看着池面，想起之前司闻骗她，有些不平衡，想让他也尝尝那个滋味儿，就把池边椅子扔下去，大喝一声。
　　司闻直接从二楼跳下来，跳进池里，慌张地寻找，大喊：“周烟！”
　　周烟靠在不远的墙上，手端着酒，静静地看他。
　　真狼狈啊司闻，你也有今天，紧张得像个新手。
　　她突然一笑，举起酒杯，轻轻一松，酒杯从她手里滑落，摔在地上，“啪”一声。
　　司闻方停下，人还在水里，转向周烟的眼神里全是万幸，“骗我。”
　　周烟歪头，“又如何呢？”
　　“我会怕。”
　　周烟微怔，强撑松弛的笑容，“你怕什么？还有你怕的?”
　　“怕你在那个包厢里。”
　　果然。
　　周烟为自己感到可悲，这么奋不顾身地回到他的怀里，他却只对她的身体感兴趣，她也不懂自己这么贱是干什么。
　　她忍不住自嘲：“是啊，你的玩具怎么能被别的男人碰？我可是你司闻的玩具啊。”
　　说到后边，她已有细微哭腔和颤抖。她真觉得自己可笑。
　　司闻声音淡淡的，“你在那里，就代表你不会再选我了。”
　　周烟停住，心起随即掀起一股巨浪，面上还是从容，语气也一样，“你说错了吧？分明是怕我跟他睡。”
　　“那有什么重要。”
　　周烟不信，“如果不重要你刚到糖果的时候为什么执意要个处女？”
　　“因为我想毁掉一个纯白的灵魂，我不喜欢太干净的人。因为我不是，我身上有毒的痕迹，有太……”
　　周烟没等他说完已经泪流满面，巨大的痛苦驱使她飞奔过去，扑到他怀里，在他眼睛、鼻梁乱吻，哑声喊道：“干我！快！像以前那样！要我快乐！”
　　……
　　“我爱上你了，司闻。”
　　这一刻开始，他们好像再不是谁依附于谁、谁俯视于谁的关系，她平等地跟喜欢的人恶作剧，他平等地因为害怕失去喜欢的人而慌乱不已。
　　她恍然有一种失而复得的感受。
　　她好像终于找到了，她理想中的那个司闻。
　　她热泪盈眶，就此跟一切握手言和。
　　*
　　司闻接住她，双手托住她的大腿，被巨大冲击力撞得后撤两步，但还是稳稳站住。
　　周烟腿盘住他的腰，手搂上他的脖子，在他的眼睛、鼻子、脸颊、眉毛、嘴唇、额头乱亲，边亲边哭，眼泪沾满了脸。
　　司闻的进入很温柔，但他还是太硬了，五年了她仍会蜷起脚趾。
　　“嗯……”她被他抱着操，那根捅得极深，她被他弄得一颠一颠，灵魂都飞了出来。
　　司闻吻她的唇角，“舒服了吗？”
　　他居然这么问。周烟就说了，“一般吧就，你……”
　　她话没说完，司闻换个姿势，双手把住她的腰，开始他的爆操。
　　周烟开始腰疼，大腿根部也痛。
　　司闻很擅长用力，他虽没说过，但周烟知道他是因为不用力很难射，这样猛烈进攻，他最多四十分钟，但要是慢悠悠的，就一小时起步了。
　　他能干很久，周烟却承受不了。
　　又累又痛的感受大过快感，她每次一到最后就敷衍，叫得心不在焉，他每次都很生气，骂她废物东西，让她滚出去。
　　这一次积攒了半年的欲火，她也还是一个小时就败下阵来，她本能地以为司闻要发脾气了，没想到他感到她的力不从心后，俯身吻住那里，把他弄得红肿的东西含住轻轻地吮吸。
　　她爽死了，抓着他的手叫老公。
　　他反倒骂，“只有这种时候我才配得上这一声。”
　　周烟也骂，“别说话，好好口。”
　　……
　　闹到天亮，两个人情绪发泄未尽，但热情已经疲倦不堪。
　　周烟累垮了，靠在司闻怀里，又哭又笑地亲亲他的脸。
　　她说：“前几个小时，我去你家了，但没进门。”
　　司闻当时在药谷，并不知道。
　　周烟挪挪脑袋，枕在他肩窝，又道：“我说不要重蹈覆辙，不要你就是不要了，我要惜命，好好活。可之后我就跟秦风分开了。”
　　她撑起身子，看着他的眼睛，继续说：“我不知道会不会有第十次，可我认了，我愿为自己选择负责。为思源治病、陪他长大，是我活着的理由，如今他一切向好，我也再无他愿，索性爱这一次，赢了我赚了，输了也跟我预设结局无异，也不算亏。我有豁出去的勇气。”
　　不等司闻回应，她又道：“但如果你硬让我输，我活不了了，你也要陪葬。”
　　司闻推酒杯至桌沿，酒杯掉落摔碎，他捡起最大的一块碎片，尖的一头对着自己，缓缓拉过她的手，轻放于她掌心。
　　他以独特的方式表达，他司闻从不对人示软肋，却愿意给她看到他的脆弱，甚至奉上武器。
　　周烟低头看手心的碎片，知道司闻警觉，于是迅速攥紧，手心立刻沁出了血。
　　司闻眼疾手快，仍晚了一步，只剩下神色紧张地拉起她手。
　　周烟反而笑了。
　　司闻不看她，只管细致包扎，怪道：“不好笑。”
　　她亮出不知何时拿起的碎片，在他掌心也划了一道，随后抬头看他。他比她镇定，毫无惊讶之色，仿佛没有痛感。
　　她见惯他如此，并不好奇，依样为他处理伤口，然后说：“懂了吗？这就是我的态度，你欺负我，你也别好过。”
　　司闻包好她的手，歪头看她，眼神里有一丝柔和：“我像是听不懂中国话？”
　　“像。”
　　司闻拉起她的手轻吻：“为你陪葬，随时随地。”
　　周烟很满意，轻轻说：“我不会输，你也不会。”
　　司闻坐起一些，理理她的头发，看着她如小鹿般的眼睛，把她的手拉到心窝处。
　　周烟微微弯起唇。
　　须臾，她用手肘拄着司闻的胸腹，坐起来，说：“我回来不是因为你是谁，只因为我舍不得，那你能不能看在我这么有诚意的份儿上，告诉我，你是谁？”
　　“司闻。”
　　如此坚定不移的姿态，犹如他当年。那天，周烟把她平生最清澈的眼，最明艳的脸，都交给了他，自那以后，她再美都不再美过那时候了。
　　“司闻是谁？”她又问。
　　“你可以直说，你永远有直说权利。”司闻道。
　　“哪怕因此走漏风声，你陷入危险？”
　　“我不会有危险。”
　　周烟顿了顿，说：“你是六活案里的卧底警察。”
　　“是。”
　　面对纪凭生和冯仲良司闻都没承认，周烟仅是猜测他就认了。
　　周烟不知道他只对她承认了这件事，只觉得氛围古怪，或许是“是”这个字太沉重。
　　她咬咬牙，压下悲怆：“药瘾也是那时染上的？”
　　“是。”
　　周烟心疼，剧痛。
　　缓了一阵，她伸手抚向他平时淡薄、偶尔凶恶的眉，顺着眉形摩挲延展，直到她以为，可以抚平它，才问：“疼吗？”
　　司闻攥住她的手，难得温柔地告诉她：“不疼。”
　　周烟苦笑：“我有点疼。”
　　第四十八章
　　秦风被送到了医院急诊厅，急诊医生现场缝针。送他来的女人挺能干，开药、换药、缴费等等，跑前跑后，还投了毛巾，给他把血污擦干净。
　　秦风醒来是后半夜，药的作用过了，他被疼醒了。他艰难地挪动肩膀，不敢有太大幅度，怕动作大了，扯得伤口疼。
　　趴在床边睡的女人惊醒，下意识去扶他胳膊，问道：“去卫生间？”
　　秦风摇摇头，勉强扯开一个笑容，女人这才哭了，埋怨道：“你总是这样，你总干这样冒险的事。”
　　秦风朝她伸过手去，嘴张得小，尽量不拉扯伤口，轻声说：“只有两个方法可以解决小秦宫的困境，一个是征服周烟，找司闻的对头邀功，从他们那儿拿；一个是逼周烟回头，找司闻邀功，从司闻那儿拿。”
　　女人气得想打人，扬起手来，却还是没落下来，说：“那你也不事先告诉我！我以为……我以为你不要我了！”
　　秦风把她的手拉到唇边，认真道：“周烟很美，可她不是我眼里的风景。”
　　女人不信这话，问出数个问题：“那你要不要交代一下，我没去之前，你们说了什么？你是怎么逼她回头的？歧州上下可都知道，司闻跟那女人闹掰了，那女人铁石心肠，任司闻怎么哄，都不带回心转意的，你是怎么说服她的？别跟我吹牛说是用你那三寸不烂之舌，谁比我了解你？”
　　秦风揉搓她掌心，没答，渐渐地，视线失去了焦点。
　　*
　　几个小时前，秦风与周烟在包厢见面。
　　周烟喝了几口秦风带来的酒，双腿踩上单人沙发，双臂环抱，充满缺乏安全感的状态。
　　秦风坐在长沙发看着她，心中很犹豫。
　　且不说若真与周烟好上司闻是否饶他，单看周烟这般模样，即便他曾是浪子，此刻也不忍。更重要的是，他也有个不能言说、始终不舍的女人。
　　为了她，他浪子回头，他也在犹豫是否要舍弃这么多年努力，再变回那个人人喊打的风流少爷。
　　在这两种情绪催化下，他将手中酒一饮而尽，选择了坦白，“我骗了你。”
　　周烟抬起头，停顿片刻后，扭过来望向他，很惊讶。
　　秦风对上她的眼，继续道：“我没对你坦诚。我早不浪了，也不再喜欢别人的女人。我缺钱，想通过你与司闻的对家交易，利用这个事做文章，影响东升制药股价。”
　　周烟平静问道：“你能拿多少？”
　　秦风比出两根手指。
　　周烟放下双腿，她曾想过秦风或许不止想挑战司闻权威，但未深想，主要他也没攻击性，她就懒得费心琢磨他，只是说：“难怪一百三十万你眼都不眨。”
　　秦风又道：“现在我后悔了，我斗不过司闻。恶劣新闻对东升制药这种树大根深的企业来说，或许会造成短期股价暴跌，但中长期影响，不大。”
　　周烟道：“听不懂。”她突然不难过了，别人都开始利用她敲诈司闻两千万，她却还在为爱情伤春悲秋，可笑。
　　秦风自嘲道：“东升制药构架完整，任何一环的错漏都不会影响到运营。”
　　周烟知道真相后也不感兴趣，问：“你现在想怎样？”
　　秦风不答，岔开话题：“现在的我，没有混乱私生活，也没几个私生子。”
　　周烟静待下文。
　　秦风垂下目光，不想让周烟看到眼底温柔，说：“我身边只有个小迷糊，占据我全部生命。可我却为了钱，对她说了谎，甚至跟你出现在这里。”
　　他如讲故事一般娓娓道来，节奏、口吻舒缓，周烟听得好无聊，几乎失去全部耐性。
　　秦风那一点犹豫引出万千愁绪，且得感慨，并不想这么快切入主题，继续跟她闲聊，“你呢？说过谎吗？”
　　他轻描淡写，似乎并不想要答案，只是通过提问抒发心情。
　　周烟却答了：“说过。”
　　“什么？”他问。
　　不爱司闻那个谎，但她不想告诉他：“太多，我成天说谎。”她不想陪他矫情，“你还做不做？不做我走了，钱不退。还有，你要想通过我算计司闻，就不是这个价儿了，而且不保成功。你也说了，没人能撼动他。”
　　秦风回过神，一愣。见她要走，下意识伸手拉住她，“等等，我没说不……”
　　周烟受力撞进他臂弯，一股陌生男香钻入鼻中，她一愣，时间仿佛冻结。
　　听完秦风的坦白，她本已从低迷情绪中醒来，但被他拉住手，突然又没那么勇敢了。
　　她知道，接下来会亲吻，会有抚摸，会坦诚相待，他会进入她，像司闻……
　　她明明清醒了，明明。
　　可当这双不属于司闻的手伸向自己，还是竖起一身汗毛，心里慌得难受。
　　她在抗拒，全身都是。
　　前后不过数秒，她那点洒脱全然不见。
　　一百三十万不行，三百一十万不行，一千万不行，多少都不行。她突然好难过。原来骗自己，真的没用。
　　因为根本骗不动。
　　不知过了多久，秦风呢喃一句：“你……”
　　周烟没让他说完，从包里拿出他给的卡，放在他手上，说：“我不干了。”
　　*
　　秦风回过神来，目光柔和，安慰女人道：“结果是好的。”
　　女人差点没忍住眼泪，怒道：“好个屁！你看看你现在这狼狈样！把小秦宫救回来又怎样？那又不是你热爱的事业，到头来还不是为别人的梦想把自己搭进去。”
　　秦风伸出手说：“来，给我抱抱。”
　　女人委屈极了，别别扭扭地靠过去。
　　秦风顺着话问：“你有热爱的事业吗？”
　　女人被问住了。
　　秦风缓缓道：“很多人都不知自己热爱什么，有事做，一辈子不难熬，也就行了。”
　　女人愣愣的，也不接话。
　　他低头亲吻他的女孩，说：“别担心我，我一点不觉得委屈，我有了我要的风景，就不在乎身处什么环境。”
　　女人心有余悸：“以后不要再吓我了。”
　　“嗯。”秦风不会再这么冒险了，他知道司闻不会觉得周烟回头是他的功劳，但不管是不是，周烟回头，司闻都愉快。司闻愉快，多少也会施舍一点，况且，只要小秦宫能给他带来利益，他应该不会拒绝。
　　毕竟司闻除了是男人，还是商人。
　　然而未来发展却没能如秦风所愿——
　　司闻不愿做这个善人。他通过购入库存股份、给予贷款，成为小秦宫融资方的最大债权人。后来对方资不抵债，总部及连带企业破产清算后，打包抵给了司闻。
　　司闻把众多资产中的小秦宫划出来，交给秦风打理。
　　兜兜转转，小秦宫回到秦家人手里，只是不姓秦了，姓司。
　　司闻用本来可以直接投资给秦风的钱，疏通整条合作链上的关系，打开多处关隘，收获了各有盈利点、各有成熟商业模式的多家企业，从秦风以为的投资人，变成了决策人。
　　第四十九章
　　周烟身着司闻的衬衫，下摆齐腿根，堪堪盖住臀部，衬得她双腿细长，脚踝美丽。
　　她光着脚，走到吧台倒了杯酒，灌下一大口，被辣得抖了抖肩膀。
　　司闻靠在床边踏板上，一条腿弓起，一条腿伸直，身侧地毯上有半盒烟、烟灰缸和打火机。
　　他看着周烟，她喝的那瓶酒，威士忌老炮都不会一口闷，她显然不懂，可此时他觉得是自己不懂。这酒就该像她这样喝，是他这么多年喝错了。
　　他点了支烟，抽一口。
　　周烟听到打火机喷射火焰的声音，抬起头，与他眼神交汇。
　　司闻吸一口烟，时而端起酒杯，时而掸掉烟灰，视线始终落在周烟身上。
　　周烟忽而歪头，用端着酒杯的小指撩了一下头发，眼神抛出一缕暧昧，却又在他身上一扫而过，故意看向窗外。
　　司闻不怒自威，周烟没坚持多久就收回视线，端着酒杯走过去，跨坐在他大腿上，拿过他手里的烟抽一口，附耳将烟雾吐进他耳洞，问：“你老看我干什么？”
　　司闻大掌覆在她后腰，反问：“犯法吗？”
　　周烟说：“犯法。”
　　司闻点点头，说：“嗯，反正我很擅长。”
　　周烟笑了，又想起不久前的事，说：“你知道我怎么知道的吗？就你的那个秘密。”
　　“纪凭生告诉你的。”
　　周烟眉梢一挑，问道：“你不因为我跟纪凭生说话生气了？”
　　司闻挽住她的手，说：“不生气了。”
　　周烟扬起下巴，又问：“你以后再生气怎么办？”
　　“听你的。”
　　周烟想了想，说：“叫妈妈。”
　　“行。”周烟挺高兴，又问：“你知道是他，就是说，你知道他会来告诉我，所以你是故意让他知道，为了让我心疼你的过去？”
　　司闻不干这事，说：“他跟我以前待过的环境关系太紧密，再有外力协助，他顺着逻辑不难猜到一些事。”
　　周烟摇头：“不对，他早不猜晚不猜，偏偏这个时候猜？你就是故意的，如果没有你的默许，他怎么能顺藤摸瓜找到这些线索？”
　　司闻没答，算是默认。
　　周烟不再问，把烟抽完，捻灭在烟灰缸里，又问：“那你就没想过，他会坏你的事？他可不喜欢你。”
　　司闻反问：“你觉得我在做什么事？”
　　周烟摇摇头，说：“不知道。”
　　“不好奇？”
　　“不。”
　　“为什么？”
　　“因为我相信，我也玩得起。”
　　司闻托住她后腰，想亲她，“是吗。”
　　周烟躲开，想跑又被他抄住腰捞回腿上、熟练地吻住。
　　他的吻向来野蛮不讲道理，她总是要拒绝又沉溺，次次软在他怀里大幅呼吸，这次也差不多，唯一不同是被他托住了腰，还被他嘲笑：“玩得起？”
　　周烟没力气吭声。
　　“不要说大话。”司闻跟往常不一样，揶揄的话说了三遍。
　　周烟也不是省油的灯，睁开眼，拽住他胳膊，拉低他的背，顺势搂他的腰，耳贴他的胸口，微微抬头，面朝着他，只张嘴不出声：“玩不起也很正常。”
　　司闻静等下文。
　　周烟懒懒地睁眼，与他对视：“毕竟是你。”
　　几不可闻的声音，司闻还是听到了，耳朵一麻，翻身把她压住，她鼻尖刚好卡在他唇隙，说：“你要搞死我。”
　　周烟扮着无辜，阴阳怪气道：“倒打一耙呢？难道不是我几次差点被你搞死？记得前几年我动不动就上医院，一住好几天。你现在是岁数大了，体力不支了？那可不行啊司先生，你的周烟才二十多一点，你要是喂不饱，她可能出去偷吃。”
　　这人被他惯坏了，司闻懒得计较，落吻堵住她的嘴，罢了，还问她：“这个力度可以吗？我只用了三分。”
　　周烟缓了好一阵，才瞪他道：“滚！”
　　凉丝丝的指尖划过她的唇，司闻还追问：“喂得饱吗？”
　　他在威胁周烟，但周烟现在翅膀硬了，丝毫不慌，“勉勉强强。”
　　司闻将手指摁进她唇隙，摁在柔软舌头上。
　　“嗯……”
　　周烟下意识的反应取悦了司闻。他放过她，把她抱到秋千椅上，蹲下，拨开她一缕头发，“纪凭生坏不了我的事，除非你帮他。”
　　意想不到的话，周烟微一愣。
　　司闻指腹擦过她的耳轮，落到耳垂，轻轻捏住，又说：“只有你才能坏我的事。”
　　周烟心猿意马，信口又问：“为什么他不能呢？”
　　司闻没说话，指尖又来到她的唇珠，指腹描画饱满的轮廓，缓慢而暧昧，无声胜有声。他的实力都在他的沉默里，隐秘而盛大，叫人着迷。
　　周烟一声鼻息延长了一秒，像是轻叹，带着千帆过尽的轻盈感，“那你没有想过我真的帮他？”
　　“你会吗？”
　　司闻轻描淡写，似乎从没想过周烟会站到他的对立面。
　　周烟把头一歪，说：“那可说不好，你得对我好一点。”
　　司闻亲了一口她的眼睛，周烟指指嘴唇，“还有这里。”
　　司闻又亲了亲她的唇角。
　　周烟眼睛一弯，“暂时不坏你的事，你记得天天续费。”她闭上眼睛，拉住他两根手指，“你之前不告诉我，是因为我只是你的工具吗？”
　　司闻皱眉道：“换一句。”
　　周烟“哦”了一声，换了种问法：“是因为我只是你的玩具吗？”
　　司闻不惯她的口无遮拦，上了点手劲儿。
　　周烟腰疼得抽气，忙说：“我知道了。”
　　司闻这才松手，掀开她的衬衫，眼神向下觑了一眼，掐红了，又心疼，一边抚摸一边告诉她：“你也没问过。你对我从不好奇。”
　　这话显得委屈抱怨，但在他的语气里并未体现。
　　周烟问他：“我问你你就会告诉我？”
　　“不会。”司闻实话说。
　　周烟瞥他，要起身，“那你说个屁，起开。”
　　司闻压迫感十足，只要他的大掌还在周烟腰上，周烟就别想走。周烟用力还是纹丝不动，便放弃了，扭头看他：“放开。”
　　“我自己的事，我自己背负。”
　　漫长的沉默。周烟无言以对，渐渐地视线发散，视野变广，周围一切在眼中失去焦点。
　　不知过了多久，她趴在司闻肩膀，眼神飘向窗外。“司闻。”
　　司闻没应，但周烟知道，他有在听。
　　“你不止有自己了。”
　　第五十章
　　太阳升起，司闻开车送周烟回家，等她接上周思源后又开往学校。
　　早八人潮拥挤，他先行下车，来到另一侧为周烟打开车门。
　　于是，周烟再度成为歧州众人皆知的司闻的人，仿佛他们没从闹掰过，歧州的八卦者也未曾对他们的爱恨情仇多言。
　　周思源以买作业本为由支走周烟，找机会对司闻说：“她又把毒草种上心里了。”
　　司闻眼睑缓缓地张合，那是他的笑意，“她消过毒了。”
　　周思源容易被说服，但又有新的疑问：“毒草没有了毒，那是什么草？”
　　司闻的目光追着周烟进了便利店，答道：“救命草。”
　　周思源挺喜欢这个名字，又问：“你能救她的命吗？”
　　司闻蹲下来，阖上拳头，将拳面置于他面前，周思源慢慢把自己小馒头似的拳头贴上去。
　　司闻说：“我答应你，我会像她保护你那样保护她。”
　　周思源吸吸鼻子，虽无眼泪，却有些沮丧，“姐姐把我保护得太好，而我太小了。”
　　司闻试探着伸手，几次停顿后，放在他后脑勺，生涩地抚摸，“让我来。”
　　周思源仰头看着司闻，第一次发觉他高大，虽然他看起来不太懂与小朋友相处，但周思源可以感受到他的爱屋及乌。
　　周烟出来时，两人已经恢复陌生的状态。
　　周思源进校门，周烟在后边看着，眼看他要进门，她喊道：“思源。”
　　周思源转过身，身板笔直，应道：“嗯？”
　　周烟心中一痛，跑过去，蹲下来，将他搂入怀中，说：“姐姐爱你。”
　　小大人般的周思源迟疑片刻，缓缓攥紧了拳头，没一会儿又松开，回搂周烟，说：“我知道。”
　　周烟不断仰头，以防眼泪掉落。
　　上课铃响，周思源匆匆跑向学校，“呀我要迟到了。”
　　他离去时就像日常与同学道别，平淡无波，但他知道，不知哪一天放学就见不到姐姐了。
　　周烟一直蹲在原地，直至再无小朋友进门，仍不愿意起身。
　　司闻大概猜到她所想，拉住她胳膊，将人扯进怀里，说：“没有后悔药。”
　　“一定有。”
　　“嗯，我给你研发。”
　　他这话让周烟缓解了难过，她抬起头，“这是医药巨头的底气吗？”
　　司闻双手捧住她的脸，用拇指轻轻抚掉泪光，随即在她额头落下一吻，吻很轻，但很久。
　　周烟一顿，旋即环顾四周，骂道：“还有人呢！你注意一点。”
　　司闻问：“好点了？”
　　周烟洒脱地抹掉眼底湿润，客观评价：“你安慰地太生硬了。”
　　司闻扭头就走。
　　周烟唇角微翘，追上去挽他的手，“但是有点管用。”
　　司闻不好哄，周烟以为要磨很久，没想到他当即反握住了她。
　　上车后，暖风拂面，周烟感觉唇有点干，轻抿一下，随手找唇膏，没翻到，倒也不执着，又伸出手搭在包上。
　　司闻开车驶入主路，问她：“去哪儿？”
　　周烟正想买杯果茶生津润唇，没听到他的话，安全带也没系。
　　司闻目视前方，一手打方向盘驶入正道，一手拉下副驾安全带，盲操为她系好。
　　周烟清醒过来，低头发现他的手，懵懵地问：“你干什么呢？”
　　话音落下，车子正好停在十字路口红灯下，司闻没有回答，突然地俯身吻住她。
　　周烟毫无防备，睁大眼睛。
　　司闻顺势托住她后脑勺延长这吻。
　　红灯九十秒倒计时，周烟估摸要到了，司闻却毫无放开之意，她急得想躲，又想用余光确认还有几秒，可司闻手劲极大，她逃不开……
　　就在她准备好被后车狂按喇叭时，司闻已驱车前行，同时放开她，继续目视前方，那端方姿态仿佛刚才讨吻的不是他。
　　周烟木然看着这个混蛋，半天不知怎么骂他才痛快。
　　“是你心不在焉。”
　　“那你就亲？”
　　“你先解释，你刚在想什么。”司闻直接把车开到咖啡店，“唇不干了也去买一杯。”
　　周烟一愣，后知后觉想起自己刚才的举动。那么下意识，她自己都不记得，他全看到并记下了。
　　周烟也不磨叽，先买饮品，回来再说。
　　很快买完两杯回来，一杯冷萃，四倍凝缩，一杯甜茶，全糖。
　　她把冷萃给司闻，自己喝甜茶，刚吸一口被齁到，眉头紧锁，扭头看向司闻。
　　司闻明白，把冷萃换给她。
　　周烟喝一口又还给他，太苦了喝不了。
　　年纪大了可能就得靠这个提神吧。
　　她光想了想，没敢说出来，她怕挨亲。
　　司闻又问她：“去哪？想好没有。”
　　周烟反问：“你今天没事？”
　　“可以送你。”
　　周烟搜索位置，开启导航，说：“那去这里。”
　　司闻什么也没问，按导航提示上了路。
　　车子到达东四环上燕别墅区，书香门第购房首选地。
　　周烟解开安全带，说：“我不会很久。”
　　司闻不管时间长短，只答：“我等你。”
　　周烟拿上他喝完的空杯，预备丢掉，压过去在他脸上蜻蜓点水地亲了一下，“走了。”
　　司闻拉住她胳膊，不满道：“就这样？”
　　周烟挑眉问：“你还想怎样啊？”
　　司闻关上副驾驶车门，又发动车。
　　周烟以为他临时有事，刚要问，他已经把车拐进一条单向路，两侧是贴着关门大吉的门脸，门口旧椅子上的灰都有三页纸那么厚。
　　她刚觉不妙，司闻已停车，紧接着放平副驾驶座位，欺身吻住她，很熟练。
　　他一碰她，她便知来不及反抗了。
　　司闻的手游弋在她腹部、腰部，最后来到腿心，却摸到打底裤。他声音如常，呼吸滚烫，“解开。”
　　“解不了。”周烟被他压得意乱情迷，身体虽然投降却嘴硬。
　　司闻隔着打底裤摸到饱满的肉户，随即摸到了暖流。
　　被摸的周烟不由攥拳，咽下几口空气，扬起头颅，嘴唇微张。
　　司闻看着她被色气笼罩的迷离双眼，十分上头，加大了力道。
　　周烟扭动着双腿，发出暧昧的呼吸声。
　　司闻缩短挑逗过程，脱了她的打底裤，拇指摁进周烟那里，搅匀春水。
　　周烟一下子来劲，爽得头皮发麻，还没缓和，他已把那东西捅进她的深处。她猛然睁眼，抓紧他的手腕。
　　他操得深、猛、快且激烈，周烟紧紧捂着嘴，生怕叫出来，还是没防住一声半声钻出窗户。
　　一人一次，结束时已经两点半了。
　　情欲退去，周烟缓过神来开始穿打底裤，把七寸的脚跷在司闻腿上，袜子摞成一叠，袜尖套在脚上，两手一边放袜桩一边往上拉。
　　穿好的部分还用手捋一遍，细致优雅。
　　司闻系上最后一枚衬衫扣子，视线移到周烟手上。周烟故意放慢动作，他知道却未拆穿。
　　他很受用于她在他身上用一些小心思。
　　周烟穿好，要收回脚，却被司闻握住脚弓，她抬起头，提醒他：“我是来办正事的，你已经耽误我太长时间了。”
　　司闻不松，另一只手把她散下的头发捋到耳后，“所以也不差这一会儿了。”
　　周烟服了，“你滚蛋。”
　　司闻弯腰捡起她的鞋，给她穿上，“我等你。”
　　周烟也不多说，正事要紧。
　　第五十一章
　　住在上燕别墅区的是周思源的主治医师，他们夫妻与周烟约定中午见面，说好了一起吃午饭，周烟在被司闻亲的那一刻就知道这顿饭吃不上了，早早跟医生打了招呼，说自己会晚些到，改约到三点。
　　此刻正好三点。
　　医生夫妻与周烟寒暄一番后进入主题，问道：“真的想好了吗？”
　　周烟拿出一张卡，推到他们面前，“想好了。”
　　医生夫妻对视一眼，大概猜到这是什么，仍然问道：“你这是？”
　　周烟回答：“这里面有三百二十四万，我所有的钱，除了给思源治病那些，剩下都在这儿了。”
　　医生本以为周烟想把周思源托付给他们抚养是临时起意，可她这行为分明是考虑已久，没忍住问：“你这是早有打算？”
　　停顿许久，周烟说：“只要我在糖果工作，周思源就不能心无旁骛地学习。”
　　寥寥数语，医生夫妻震惊又哀伤。
　　他们一直觉得周烟这些年很辛苦，她想给周思源找新的家人情有可原，却没想到她是怕自己的工作连累他。
　　周烟平静地接收医生夫妻的质疑，还有遗憾。
　　郭小磊他妈对她的发难历历在目，随着周思源长大，这类事只会有增无减。青春期的孩子最敏感脆弱，周烟不能让周思源到那时候再遇一遍这种事。
　　她为医生夫妻白发人送黑发人难过，知道他们有意去孤儿院领养一个孩子，便觉得或许能将周思源托付给他们——
　　当然，要他们愿意。
　　没想到一拍即合，医生夫妻早有此意。
　　她此次前来，是与他们聊聊此事，再跟周思源解释清楚。
　　她承认忽略了周思源的意愿，可她没那么大的能耐与世俗抗衡。
　　医生顾虑周思源的感受，问她：“如果思源不愿离开你……”
　　周烟微微低头，掩饰一闪而过的泪光，再抬头时已恢复，说：“他不会说不愿意，只会在心里难过。”
　　医生叹道：“难为他了……”
　　周烟平复许久，冷静地说：“我把他接到身边，放弃也许会顺遂的人生，谁都说我善良失真，只有我自己知道，我是希望自己人生的话语权在自己手中。完全没想过，离开养父母，我也不能掌握我的人生。”
　　她之前觉得，自己会有这些她明明觉得奇怪却依然做了出来的“举动”，是因为她“传统”，因为身边女人都这样，都从小被教会一个女人要这样……
　　后来她发现，她虽然看似是“传统”的，却也是反叛的。
　　她其实一直在选择。
　　她一直不断地对自己提出问题，不断地解决，不断地修整自己，不断地跟自己讲和……也许她仍会有失误的地方，但没关系，没有人拥有绝对正确的人生。
　　医生一怔，对眼前这个岁数不大、身形瘦弱的女人有了新认识。
　　周烟又说：“因为莽撞无知，没人教，我走了很多错路，不想让思源重复我的脚步。”
　　医生夫妻相视，欲言又止。
　　该说的说完，周烟不准备多留，起身对医生深鞠一躬，“幸而遇到你们，也谢谢你们愿意照顾他。我铭感五内。”
　　医生上前扶她，真诚道：“是我们应该谢谢你，在我们失去女儿后，给了我们希望。我们会好好照顾思源的，你放心。”
　　周烟告辞，医生夫妻相送。
　　站在门口台阶上，医生拿着卡对周烟说：“这钱我暂时收下，一分都不动，等思源长大了，我会告诉他，他有一个多爱他的姐姐。”
　　周烟深深鞠一躬：“谢谢。”
　　医生又问：“你接下来要去哪里？”
　　周烟还不知道，这要问司闻，他去哪她就去哪，便答：“还没想好，但总归有处去。”
　　医生的妻子问：“还会回来吗？”她不想有朝一日，自己对思源产生了感情，周烟又后悔了。
　　周烟短暂思忖后，答：“我要是回来了，就是回来了。我要是没回来，就当我死了。”
　　*
　　天阴下来，傍晚未至，夜幕却仿佛已降临。
　　周烟不由得加快脚步，出了小区门却停下——
　　司闻站在车外，靠在车前盖，遥遥一望，首先映入眼帘的是那熟悉的又长又直的腿。
　　她改道走向左侧栏杆，双手搭在上面，点了支烟，叼在嘴正中，烟雾升起，还没飘到眼睛就被风卷走。
　　她想多看一会儿这个叱咤风云的男人。
　　司闻也看到了她，风把她鼻尖吹红了，她唇角却还是翘着的。哪怕她有意周旋，他也不惯着她，打去电话，平静开场：“我不惯你，你自己过来。”
　　周烟听而不闻，依旧与他隔着街对望。
　　司闻沉声道：“周烟。”
　　周烟一动不动。
　　天开始打雷，终是司闻妥协，朝她走过去，把她牵走。
　　周烟微挑的眉梢尽是得意。
　　司闻上车前就看到了，为她系安全带，说：“你爽了。”
　　“还行。”
　　司闻毫无气势地提醒她道：“我耐性不好。”
　　周烟何止知道他耐性不好，补充说：“你脾气也差，人性还次，你成天不干好事，又怎样，照样得去牵我。以后也要，每天都要。”
　　司闻沉默不语发动车的样子像极了拿她毫无办法，而他分明是主意最多的那个。
　　周烟伸过手去。
　　司闻牢牢牵住她，平和道：“决定了？”
　　周烟眼看向前方，看似在问，又不是一个问题，她显得很平静，“你看出来了？”
　　司闻答：“写脸上了，周思源能看出来，我看不出来？”
　　周烟说：“我之前就有这打算，只是实施早晚的问题。本想等他小学毕业再办，谁知道你从天而降不讲道理，我只能把计划提前。”
　　司闻收紧握住周烟的手，强调说：“你是跟我在一起，不是去打仗。”
　　周烟看向他：“那我问你，你在海外有没有犯罪经历？”
　　司闻不说话。
　　周烟以为他难以启齿：“我把自己搭给你也算了，你还想我把弟弟也搭给你？你想得美。”
　　“我是在想，按哪国的法律算。”
　　“我国。”
　　“那应该是，死刑，立即执行。”
　　“……”
　　“国内没有。”
　　周烟看向他，盯着他的眼，试图找到他说谎的痕迹，但是没有。
　　她信了，系好安全带，“走吧。”
　　司闻问：“去哪？”
　　周烟说：“你要是没事，就再送我上趟糖果吧，我拿东西。”
　　其实司闻有事，但周烟的事要更重要，所以他发动了车，开进主路，去了糖果。
　　第五十二章
　　糖果从下午两点开始营业，晚上六点以后热场。
　　周烟五点到达，尚早，正好不必与那帮没什么交情的人打招呼，也避免了寒暄。
　　她来到更衣间，用钥匙解锁抽屉，整理个人物品准备带走。
　　过程中，虹姐进来了。
　　周烟没看她，自顾自忙碌。
　　虹姐锁上门，走过来看着她收拾，说：“我看司闻在外边。”
　　周烟敷衍地答：“嗯，他在等我。”
　　虹姐靠在桌上，腰抵着桌沿，又道：“黄老板跟我说你不干了，我就知道你跟了司闻。”同样的“跟”字，如今与从前含义不同。以前是买卖，有来有往，不必负责与忠诚，现在则有责任与真心。
　　周烟打开戒指盒，里面是司闻那枚袖扣，被她保存得很好。
　　虹姐不怪她的无礼，继续故作好奇道：“我以为你挺通透，结果还是陷进去了。”
　　周烟动作不停，敷衍道：“我是俗人。”
　　虹姐又发问：“他这种人，你从祖宗那辈开始都够不到，能对你真心吗？这行待了不少年，多少鲜活例子，你看不见？你现在对他来说是新鲜，过两年呢？再想回来可就没容身之地了。”
　　“他图我新鲜好看，我图他帅气有钱，这不正常吗？”周烟淡淡道。
　　“何止帅气有钱，还有暴力倾向呢，你不深有体会？还能爱上，那不是贱物吗？”
　　周烟转过身，靠在桌沿，擦拭饰品同时说：“嗯，你跟我换一下，你会拒绝吗？”
　　虹姐呆住了。
　　权势、金钱、肉欲、更广阔的天空和宁折不屈的人格，周烟不会选后者，虹姐阅历丰富，更知该如何选择。
　　周烟转身继续收拾，快装完，虹姐飘来一句“我是关心你”，她不住一笑，头也不回地说：“虹姐关心我的话，能给我转点钱吗？我出门还差点路费。”
　　“你还差钱？”虹姐觉得她在开玩笑。
　　周烟笑道：“瞧你，谈钱色变，好歹我跟我妈也给你赚了不少，路费都舍不得啊？我可是未成年就被你拉下海了，我妈更是把命都搭上了。”
　　虹姐脸色骤变，跳过话题，把卡扔在桌上，匆匆留下一句“司闻之前留在我这儿的，两百万里还剩一百万”，便走了。
　　她离开许久，周烟才拿起那张卡，近日一幕幕涌上了心头。
　　她深深呼吸，淡淡一笑，拎东西出门。
　　刚到门口，她与之前怀孕的同事撞上。
　　同事觑了一眼更衣间内清空的化妆位，了然道：“等你出了这门，咱们就再也见不着了吧？”
　　“是吧。”周烟道：“有什么好见的。既然萍水相逢，就该各奔各的人山人海。”
　　同事懂了，不强求，最后慨叹：“我们能做朋友的，只是环境不对。”
　　周烟离去，“是吗？可我不爱交朋友。”
　　话至此，两人别过。
　　“祝你以后，一路平安。”周烟迈出糖果大门时收到她这句，又一笑，没回应。
　　*
　　回到车上，司闻一眼看到周烟腕上的表，却未提及，只问：“都结束了？”
　　周烟闭眼叹气，如释重负般说：“结束了。咱俩这一对人渣败类，既然打算重蹈覆辙，就彻底一点，别给自己留后路。当然往回看也没有路了。”
　　说完，她把虹姐给的那张卡拿出来，“还不错，她没把这一百个黑了。”随后问：“还有没有瞒着我的？”
　　“有。”司闻不屑于说谎。
　　“什么？”
　　“你不用知道。”
　　周烟不满道：“那你也不用有一个我在身边，光棍那么多，多你一个也不碍事。”
　　她知道这威胁不到司闻，就算她说现在下车回去卖，也威胁不到他，强迫别人是他的拿手好戏，但她就是想说，最好可以噎死他。
　　这时司闻说：“你常去的那套平层写的是你的名字，车库里的几辆车也是。一些海外的房产，一个珠宝品牌。还是几间公司最大的股东。剩下七七八八千八百万，钱都不多。你之前证件在我这儿，就办了一些。”
　　周烟默了一瞬，骂道：“所以那么多次是你在我家让我滚？”
　　司闻没答，开去了广南庵。
　　周烟好气，到下车都较劲不语，司闻去拉她的手，她还躲，他索性把她扛在肩上，带上楼。
　　“放我下来！”周烟喊道。
　　司闻置之不理，大掌包住她的屁股，防止她掉下去。
　　上楼后，周烟才被放下来，她刚想骂，注意力被四周吸引——
　　烂尾楼的墙壁颜色已褪，显出混凝土的原貌。
　　她走到空荡的窗边略一眺望，到处是缺失眼睛的怪物，恍如建立在黄金上的骨架。
　　她环顾左右，他们脚下这一处位置隐秘，就十分适合进行一些见不得光的交易。
　　身后传来声音，她转过身，司闻还在朝南走，可南边只有墙了，她皱眉问：“去哪儿？”
　　司闻没停，边走边说：“你绝了你的后路，把自己交给我，我总得拿出点诚意，让你相信你的选择没错。”
　　周烟眉梢一挑，将信将疑地跟上去，上楼又下楼，来到这一栋楼的侧道，出口是封死的。这一栋楼只能从最南侧的楼梯进入，外部进不来。
　　她猜到有门，果然，一片齐肩的蒿草后面有一扇门。
　　司闻推开门，她随后，进入就是一个走廊，尽头很亮，有光，司闻却走向反方向。
　　她没问，再跟上去，拐弯就是电梯，楼上是简约但高端的科技空间。
　　司闻继续走，打开一个全是武器的房间。
　　周烟皱眉问道：“这是哪？”
　　司闻打开窗帘，周烟透过单向玻璃看到不远处东升制药的综合大厦，扭过头又问：“为什么可以看到。”
　　司闻从第一个问题开始答：“这里是东升旗下一间平平无奇的药店，我的私人空间。”接着是第二个问题，“药店门口街道有监控，我频繁出入这里会被监控。但从广南庵进入这里，神不知鬼不觉。”
　　“但要是看广南庵入口监控不就发现这里了？”
　　“广南庵那片区域，没政府批文不能动。”
　　司闻没有再深入解释，周烟也识趣地没再问。
　　司闻拿起一把口径9毫米的半自动手枪P320 XFive Legion，检查机械部件、弹药状态、安全装置，拿给周烟，枪把对着她，说：“SIG Sauer生产的P320系列里的一款，模块化设计，可根据需求定制。”又拿起另外几把，说：“都是最近很热的款，这把Smith & Wesson M&P9性能也很好，配备三点式瞄准器，射击精度更高，设计符合人体工程学。还有这把Heckler & Koch VP9，这把Springfield Armory XD，自卫和特定场合出镜率很高，但后坐力大，复杂多样的配件也不利于新手上手。”
　　周烟胆子大，司闻递过来，她就敢接，把玩几下，觉得不太趁手，但回过头，却没有看向其他几款更适合女性携带的手枪，而是FN SCAR系列，适用于特种部队军事反恐的突击步枪。
　　司闻眉头微动，又觉得情理之中，周烟一直是内心比外表强大的人。
　　他替她拿起一把FN SCAR L，装填弹药，选择单发射击，说：“MK 16，是FN SCAR一个轻型版本，556的子弹，有一定后坐力，不过可以通过练习来控制。”
　　周烟接过来，学他的姿势手持，歪头问：“扣动扳机就能发射了吗？”
　　司闻站在她身后，从后握住她的手，带着她在安全状态下卸下弹匣，重新装弹，插入弹匣，拉紧枪机栓，子弹进入枪管，开启单发模式，再扶着她的手，托起枪身，瞄准对面人形靶，说：“现在可以了。”
　　周烟担心道：“枪声会吸引来人吗？”
　　司闻这处基地是著名的声学工程师协助建造的，绝对隐秘，但没告诉她，只说：“信我吗？”
　　周烟犹豫了一下，她信，但以她的知识储备量觉得这不合理，可又不知怎么说，就没有回答。
　　就在她以为司闻会当即给她展示一番，用事实让她放心时，司闻从她手里把枪拿走，牵着她按原路返回，上车后也沉默不语，一路到郊区的靶场。
　　合法合规之后，周烟握着枪，被司闻扶腰教学，还处于一片恍惚中。
　　他的声音清透动听，她却一个字都没听进去，在他停止许久后，说：“不麻烦吗？专门来到这里。”
　　司闻不以为意，淡淡道：“我也应该适应你。”
　　他的话没头没尾，好像答非所问，周烟却觉得听懂了。
　　对啊，从前都是她适应他，他们之间的差距让她追得很辛苦，而他从不会为她停下脚步，只会觉得她走得太慢，她的笨拙让人厌恶。
　　周烟说：“不觉得浪费时间吗？你告诉我那里打枪外边听不到，我会信的。”
　　“跟你一起，不叫浪费时间。”
　　周烟心猛地跳了几下，司闻的语气淡薄，明显只是在陈述想法，不是说情话，恰是如此，才格外动听。
　　司闻给周烟穿好护具，戴好耳塞、耳罩、护目镜，跟工作人员确定好靶标位置，回头拿起一把Ruger Mini-14，靶场射击常见的半自动步枪，交给周烟，说：“打一发试试。”
　　周烟接过来，问：“打不到怎么办？”
　　“不用打到。”周烟没有顾虑了，按照司闻教学，瞄准目标打了一枪，靶标的毛都没碰到，她扭头看他，对自己的实力无话可说。
　　司闻眉目柔和，声音温和，说：“能开枪，很棒。”
　　周烟白他一眼，“你怎么不说我拿得动就很棒了？”
　　司闻没搭话，把她的护目镜拉到额头，看着她的眼睛，挽起她耳边的发，说：“你不是想知道我更多？你没出现之前，我只有它们。”
　　冰冷的枪。
　　司闻轻描淡写，周烟心一晃动。
　　她闭上眼睛，把手交给司闻：“你带我摸一下。”
　　司闻牵住她的手，带着她摸到枪身，她希望有更多信息透过指腹传递给她，可她对司闻所处的世界太陌生，只感觉到冰冷。
　　她睁开眼，诚实地说：“我不了解。”
　　“你不用了解。”司闻握住她的手，问：“怕吗？”
　　周烟说：“怕什么？死吗？怕。”
　　司闻淡淡一笑，这回答确实是他了解的周烟。
　　周烟问他：“我会死吗？”
　　司闻答：“正常情况下，不会。”
　　周烟又问：“那不正常情况是什么？”
　　司闻说：“就是我要死了，会趁着最后一口气，把你杀了。”
　　“啧，怎么跟电视里演的不一样？电视里的男主都是粉身碎骨也要保全女主性命的。”
　　司闻说：“电视剧要审核。”
　　周烟说：“审核又怎样？”
　　“不符合社会主义核心价值观，不能过审。”
　　周烟一时语塞。
　　司闻又说：“我仇家多，我死了，你处境会艰难。”
　　周烟不说话了。
　　司闻偏头在她额头吻了一下，道：“但这种不正常的情况几乎不会发生。”
　　周烟点点头，话音一转：“是，司闻是谁，怎么会让自己陷入困境。但我又很好奇，司闻这么厉害，是怎么栽到我手里的？”
　　司闻未答，随手拿起射击台上一把Steyr SSG，选四倍瞄准镜，瞄准目标，一枪击中最远靶标。
　　周烟拿起望远镜，看到子弹正中靶心，无一丝偏差，冒出一身鸡皮疙瘩。
　　他或许有天分，但能达到这种精准度，一定是长期练习的结果。
　　司闻放下狙击枪，取支烟，递到周烟嘴边。
　　周烟配合地叼住。
　　司闻护火给她点着，烟雾在两人中间升起。
　　“我没有你厉害。”他说。
　　周烟一笑，问道：“会不会有一天，你瘾上来，又怀念暴力时的自己了？又觉得给我的特权太多了？又想收回了？”
　　“施暴是想缓解痛苦，如果你离开更痛苦，施暴就失去了价值。商人不会在赔本的买卖上浪费时间。”
　　男人真是比女人理性，爱人都能比喻成做生意，通过收益判断爱的程度。
　　周烟抽一口烟，烟雾随风远走，她装出悲伤样，“原来我在你眼里只是一桩生意。”
　　司闻皱眉，说：“别找事。”
　　周烟弯唇，摇头笑道：“原来男人不会像女人那样奋不顾身地爱一个人，他们的爱大多是算计的结果。”
　　司闻掐了她的烟，握住她的腰，把她抱到射击台上坐着，双手撑在桌沿，圈她在双臂之间。
　　周烟还不知死活地歪头调戏他：“干吗，说中你，恼羞成怒了？”
　　司闻不跟她解释，只吻她。
　　他的爱太痛，吻也太痛，大概痛是他存在过的证明，没多久就让周烟呼吸困难了。
　　周烟倚靠在他怀里，闭眼大口喘息，前不久的嚣张气焰已不见。
　　司闻低头轻吻她的眼睛，哑音道：“你本来不在我的计划里，现在我的计划只有你。你还要我怎么奋不顾身。别气我周烟。”
　　比起用言语表达，司闻更擅长付诸行动，但现在他似乎也在学着取悦她的耳朵了。
　　她安分下来，不开玩笑了。
　　老混蛋岁数不小了，开不起玩笑，动不动就当真，她还得哄，太麻烦了。
　　靠在司闻怀里，她看着辽阔的场地，自然揭过了上一个话题，问：“靶场为什么没有顾客呢？”
　　“因为是我的。”
　　“……”周烟知道了，说：“好的，司闻先生。”
　　第五十三章
　　近日天气不佳，变天猝不及防，一时烈阳高照，一时大雪飘摇。
　　刑侦队外的大树覆着厚实积雪，阳光一照，格外刺眼。
　　郑智咬着手抓饼从大门进来，进了办公室也扔给纪凭生一份，感慨道：“这一年一年过得真快！”
　　纪凭生又熬了半宿，凌晨四点多才睡，此时刚醒不久，眼睛还是肿的。他到卫生间漱漱口，用手指头擦擦牙，嚼了块牙片，漱完吐出来，再到衣架上拿毛巾擦把脸，说：“有桩旧案有新线索了，下午你跟我去一趟。”
　　郑智把嘴里那口手抓饼咽下，拒绝道：“我今儿个放假，想着你熬了一宿，给你送个饭，可不是来加班的。”
　　纪凭生拿起手抓饼，顺手打开电脑，问他：“那你有别的事吗？”
　　郑智答：“有啊，下午药谷年会，我要去。”
　　纪凭生皱眉，问：“东升制药？”
　　郑智点点头，纪凭生又问：“你哪来的票？”
　　郑智说：“昨晚上咱不是出了个在酒吧寻衅滋事的警吗？当事人送我的。”
　　看纪凭生要骂他，马上又说，“别跟我说纪律，这是人友情馈赠的，她有事去不了，我不去就浪费了。”
　　纪凭生没得说了，郑智把手机拿出来，点开新闻，走过去递给他，说：“司闻要带周烟公开亮相。”
　　纪凭生不看，他能想象到他们站一起的画面。
　　郑智咂咂嘴，说了段相声：“这俩都挺牛的，一个天之骄子，跌落神坛后也能风生水起。一个社会底层，饱受非议还能麻雀变凤凰。”
　　纪凭生没接这茬，把茶包搁进茶缸子，假装漫不经心地问：“你有几张票？”
　　郑智假装没看出来他在演：“两张啊。”
　　纪凭生：“那个旧案交给三子去吧，你觉得呢？”
　　郑智直接把票放到他桌上：“想要你就说，跟我兜那么大圈子。”
　　纪凭生把票拿起来，看一眼，说：“司闻近来忙着当护花使者，他俩刚有和好的传闻出来，他就大张旗鼓地办年会，我隐约有种不好的预感。”
　　郑智却不觉得，反问道：“他哪年不办年会？哪年不是这么大阵仗。”
　　纪凭生把票收起来，没再跟郑智废话，也省了郑智再驳他的话。
　　*
　　冯仲良这段时间一直歧州和首都之间两头跑，行踪隐秘，除了下属，无人知晓。
　　本以为司闻会在慈善晚宴之后有所行动，可没想到他谈起了恋爱，还如此高调，与自己记忆中的样子大相径庭。
　　他调查了司闻近年来的动作，无论是明面上还是私底下，结果让他欣慰又恐惧——
　　司闻很干净。
　　可既然如此，他又为何专门去一趟首都把自己招过来？这说不通。除非他早已黑化，只是隐藏够深，深到以自己的身份也查不出来。
　　这回听说司闻要搞年会，算是他这段时间以来最大的动作了，所以冯仲良必须得去看看他要干什么。
　　也希望所有问题都能在这一趟之后得出答案。
　　*
　　药谷。
　　周烟首次在妆造上花费不菲，就为参加东升制药的年会，整个过程耗时大半天。
　　裙子由几人抬进门，她虽不懂，但听闻其价值堪比二环一套房，且获取方式并非有钱就行，还需得有配得上品牌的身份。
　　据说品牌总部曾因周烟夜总会出身而不惜得罪司闻，拒绝出借，不知为何最后又同意了，还不是借而是送。
　　周烟对司闻如何办到的并不感兴趣，只是像展品般被装饰好，等在司闻办公室。
　　司闻的办公室是三百多平方米的顶复大平层，三面通透的落地窗，可俯瞰一望无际的建筑丛林与一览无余的城市霓虹。
　　全封的水晶展架横亘在唯一一面墙，格子里的一些藏品周烟曾在网上见过，标价九位数让她打消了继续看下去的念头。
　　司闻的秘书周烟见过几位，只有一位接触稍多，此次也是她跑前跑后。周烟不喜欢别人帮忙，与她总共也没说几句话。她嘴也很严，毫无闲言碎语。
　　无聊地度过半个多小时，司闻回来了。
　　西装细腻的剪裁凸显他完美比例，每一寸布料都仿佛精心熨烫过。
　　自古皆言人靠衣装，但他挺拔有型，五官高级，反倒像是他抬举了这身私人订制的价值。
　　他走到周烟跟前时，刚系上最后一枚袖扣，不经意抬眸，却呆看了长达十秒钟。
　　周烟很美，他早知道，本不该如此失态，可还是发生了。
　　“多久开始？我没耐性了。”周烟说。
　　司闻一秒回神，前后并无太大差别，除了他自己，无人知晓那十秒钟的臣服。他站定在周烟前方，牵起她的手，摘下自己小指上的戒指，戴在她的中指，低头一吻，未作一字说明。
　　周烟第一次见纯钻戒指，翻来倒去看了几遍，说：“借我戴的，还是，给我的？”
　　“合适吗？”
　　“刚刚好。”
　　司闻不再说话。
　　周烟便懂了，原来是为她量身定做的。
　　她弯唇问：“要不你把疼我贯彻到底，东升制药也给我？”
　　她本是随口一说，没想到司闻并未随意一听。他几乎没有迟疑，叫秘书进来，让她去拟动产和不动产的赠与合同。股权方面有些麻烦，新增股东要开股东大会，不过司闻也安排下去，等年会结束后就召集股东。
　　周烟还沉浸在玩笑中，秘书已拟好赠与合同，律师也一同进来。
　　合同置于司闻面前，他随意翻看两页，笔走游龙签上名。
　　拧上笔帽，放下笔，他说：“你的了。”
　　周烟惊讶得后知后觉，严肃地问：“你认真的？”
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　“我什么都不会，你交给我迟早黄了。”周烟有命担这份富贵，却没本事经营这份富贵。
　　司闻忽略她的态度，说：“你选时间，我跟公证处沟通。”
　　周烟见他打定主意，也不矫情了，拿起那厚厚一沓合同，轻呼一口气，还真是让人意外。呆了数秒，她放下合同，抬头，看向司闻。无话，只是意味深长地看着他。
　　司闻看出周烟想做点什么，挥手遣退闲杂人等。
　　周烟果然在旁人离去后问道：“你觉得我今天，好看吗？”
　　“一般。”司闻张嘴就来。
　　周烟挑眉，手伸到裙底，把底裤脱下来，扔他脸上：“现在呢？”
　　司闻攥住底裤，“好多了。”
　　周烟一笑，也不说话，牵住他的手，走进沙发区，把他安置在沙发上，她坐在对面的桌边，穿着高跟鞋的脚踩在边缘处，正好位于他两腿之间，却不碰他哪怕一块裤子布料，话也勾人得要命，“我鞋子怎么样？”
　　“我买的。”他说。
　　周烟心猛地一跳，游戏突然无法继续，拉住他敞开的领口，说：“你嘴唇一点颜色都没有，我给你一点？”
　　司闻看着她，不答。
　　周烟倾身贴了贴他的嘴唇，再看就觉得好多了，起码有血色了，可脸上又太素了，皮肤白得剔透。
　　于是她伸出一根手指，在唇上抹了一点口红，从他眉心往下，到鼻梁，在他脸上画了一道竖长的口红印。
　　最后手指停在他嘴唇，在唇隙，上下唇之间一点。司闻微微启唇，她一根手指如愿以偿地触到了他的舌头，他的舌尖和唇瓣一样冰凉，却冷不掉周烟一身的火热。
　　他含住她的指尖，轻吮之际舌头缓慢裹挟她的指腹。
　　湿润包围着周烟，一些水儿又被他“吮”出。她抽回手指，捧住他的脸，吻下去。
　　司闻伸手按在她背上，让她更亲密地贴近自己，热烈回吻。
　　她本以为这次能主导，直到唇破出血，满嘴血腥味，司闻如怪物，尝到血后热烈变为激烈，托住她，轻盈翻身，调转两人位置……
　　她就知道他得夺回主动权。
　　司闻一只手解开腰带，急迫却不慌乱，有条不紊，斯斯文文。巨硕东西，充血头部，堵在爱液横流的入口。
　　他问她：“要温柔一点吗？”
　　“嗯……”
　　司闻猝不及防地操入，没入她最深处。她完整地将他吸入。
　　她双腿环住他的腰，底裤挂在脚踝，被他猛烈的动作震得几次掉落、摇摇晃晃，她的叫声浪浪荡荡。
　　“是不要开始了……年会……”
　　周烟记得年会半小时后开始，这都半个多小时了，司闻还没结束。
　　周烟一边问，腰还一边耸动得好看，每一次潮起潮落，都与司闻牢牢嵌合。
　　司闻一手搂住周烟的腰，拿来烟，点一支，抽一口，给她也抽一口，任由她把烟雾吐在脸上却眼睛一眨不眨。
　　周烟停下来，攀住他的脖子，歪头笑道：“年会开始了司闻先生。”
　　她下边还插着他的武器，他还硬得像钢铁。
　　“你记错了。”
　　“我怎么可能……”话说一半，周烟反应过来，是啊，他的年会，他说几点是几点，他事没办完，宾客到齐也得等着。
　　周烟还在游神，司闻托住她的大腿，抱起她，抵到全景窗前，却用手托住她的背，腰一挺，根就扎进肥沃的土壤。
　　夜幕降临之后霓虹掠城，司闻就在万家灯火之上冒犯一件珍宝，似乎她纯白无瑕，而他罪恶满身，但他抱她的手唯恐差池，看向她的眼神也满是赤诚。
　　他是冒犯吗？
　　当然不是，是他一直以为爱就要用痛来证明。
　　周烟痛过了，高潮来了，狠狠咬住司闻的耳朵，瞬间，血流下他的耳垂，又流进她的唇缝。司闻拔出来，释放在周烟的小腹。
　　周烟低头看到他弄脏了她的礼服，懒懒一笑，手指揩了一点精液填进嘴里，又吐出舌头给他看。
　　司闻只定定看了她三秒，下一秒就吻了上去。她这么迷人，他不能辜负。
　　许久之后，周烟靠在他怀里，呼吸还未平复：“衣服毁了，妆发也毁了。”
　　“再做。”
　　周烟说：“没有半天时间让我搞妆发了。”
　　司闻便道：“那就这样。”
　　周烟故意道：“等下你就会被别人说品位低下，看上的人没见过世面，不知道收拾。”
　　司闻说：“不会。”
　　周烟挑眉问：“为什么？”
　　“因为不敢。”
　　周烟哑口无言。
　　司闻亲吻她的眼睛，说：“妆发衣服可以重做。”
　　“那要好久。”
　　“他们可以等。”
　　周烟做好准备就这样面众，司闻不在意，她更不在意形象这些虚无之物。
　　谁想司闻一个电话叫来造型团队，还有多套高定礼服供她选择。
　　她不知他如何做到的，也没问，换好衣服，重塑妆容，展现出与前一身截然相反的风格，倒更适合她。
　　尤其黑裙换成红裙，那个红透歧州半边天的周烟仿佛又回来了。
　　年会按时开启，周烟被司闻领上车，前头有开道的，他们的车在二号位，后头是他秘书、助理，最后是保镖。
　　到会场时，刚好七点。
　　门侍上前，打开车门，司闻先行下车，来到另一侧，朝周烟伸过手去。
　　周烟把手递上去，被他领出车门。一路接受闪光灯和赤裸裸的视线，周烟不紧张，可还是攥死了司闻的胳膊。
　　司闻本来是牵着她的手，感受到她有些不自在，就搂了她的腰。
　　周烟抬起头来，司闻神情不变，但就让她觉得温暖，不自觉地朝他靠近。
　　第五十四章
　　郑智和纪凭生站在角落，一人端着一杯饮料。
　　纪凭生看了一眼周烟，收回目光，饮尽饮料。
　　郑智对这身西装革履的打扮颇不适应，“这衣服太不舒服了，以前觉得咱那制服设计不合理，现在才知道是我不识好歹。”
　　纪凭生放回杯子，提醒他：“谨慎点，这年会在山庄举办，位置偏僻，发生什么外头都难知晓。”
　　郑智环顾四周后说：“这么多人呢，不至于。”
　　纪凭生觉得郑智对案子的热情渐落，便问：“当初我不让你查这案子，你还不乐意，偷着也要查，现在怎么了？新鲜劲儿过了？”
　　郑智摇摇头，说：“我都二十多了，该学会及时止损了。以这案子目前发展走向，显然这不是我等小喽啰能查下去的，费什么劲。”
　　纪凭生笑道：“成天跟莽夫似的，我都忘了你是高材生，还算有点脑子。”
　　*
　　司闻领周烟上楼，楼上有私人休息厅。
　　周烟用力吸气又吐出，问司闻：“还可以吗？我没给你丢脸吧？”
　　司闻走到茶海，镊子夹起茶杯放入煮沸的清洗壶，烫过后夹出，掀开烧水壶盖，摁下自动加水按钮。
　　水满后，切断程序，盖好盖子，开烧水模式。
　　五分钟后，水烧好，他在玻璃壶中放了茶叶，热水倒进茶叶过滤皿，轻压下，茶水挤进壶里。
　　他给周烟倒上，端给她。
　　煮茶有时能让他思路更清晰，或许只因煮茶时他才按规矩来。
　　鲜有人能喝到他煮的茶，他没有告诉周烟这一点。也没说如今他耐性不佳，煮茶都不再按步骤，却对她愈发耐心了。
　　周烟轻啜一口，叹道：“好香。”
　　司闻为她理理头发，嘱咐道：“等下我要出去谈点事，你就在这里，无论发生什么，都不要出来。”
　　周烟看向他眼睛，未觉危险却感到不安，试探道：“我能问吗？”
　　“可以，但我不会答。”
　　周烟实话实说：“那我在这里也不会好过。”
　　司闻伸手托住她后脑勺，带向自己，亲吻她额头，许下承诺：“我会赶回来，陪你睡觉。”
　　周烟不再多问：“我等你。”
　　司闻捏捏她耳垂，想安抚她，她却无法走出情绪，担心尽显于眼神。他不忍，又将她揽入怀中，说：“你在这里，我会回来的。”
　　周烟环住他的腰，不知道为什么，突然很想告诉他，便也这么说了：“司闻，你知道的。”
　　我爱你，别丢下我。
　　司闻似乎听得到那未出口的话，沉默许久，佯装未闻，答应一声：“嗯。”
　　多年蛰伏，为你一朝重头再来，也无半分遗憾。周烟啊，你说你爱我，你可知我更多。
　　*
　　周烟终究放走了司闻。
　　司闻匆匆离开时，纪凭生和郑智看见了，山庄外早在车里等候的冯仲良也在反光镜中瞧见了。
　　这个夜晚注定不平凡。
　　*
　　郑智随纪凭生出了会场，神情严肃道：“还真有问题！”
　　纪凭生不认为司闻是匪，他坚信司闻初心未改，便说：“这样，我跟上去，你先回队里，申请调配两支队伍，有情况及时沟通，控制不了我会给你消息，再向上级申请支援。”
　　郑智应道：“好！”
　　两辆车一前一后驶出会场，在他们的车前头，是冯仲良的车，他比纪凭生二人更想知道司闻要干什么。
　　*
　　司闻去了歧州西北边一家四星级酒店，上楼后直奔8021房间，刷卡进门，当场撞破赵尤今、薛鹏与胡莱的勾当——
　　毒品交易。
　　干脆利落，毫无铺垫，他这人从不拐弯抹角。
　　赵尤今看见司闻，脸色大变，他，他不是在开年会吗？
　　薛鹏当场愣住，随即手抖，短暂失神后迅速运转大脑。怎么回事？司闻怎么会在这里？自己与赵尤今费心经营许久，事无巨细，考虑周到，连他那几个狗腿子也盯得紧，司闻是怎么察觉的？而且不是说他忙着跟一女的谈恋爱吗？
　　胡莱不知目前状况，但直觉不妙，下意识就要走，司闻的人上前将他摁住，控制起来。
　　赵尤今吓得哆嗦，如坐针毡，没挺几秒，双腿一软，滑跪下来。
　　薛鹏稍好一些，还能撑住表皮，却也不知还能撑多久。
　　司闻跷腿而坐，拿起桌上他们用于掩人耳目的古玩，优雅道：“你猜我谈恋爱为什么要让全世界都知道？你猜我开年会为什么找一个消息传不出来的地方？”
　　众人心惊胆战。
　　司闻丢了那廉价之物，掸掸手，自问自答：“当然是给你们的交易创造机会、提供时间。”
　　薛鹏闻言神情突变，没忍住猛咳嗽几声，脸都呛出血色，看起来十分恼怒。
　　赵尤今只听她在意的部分，指着他，手都在颤，怒道：“你，你，原来你是故意的！你跟那女人闹得沸沸扬扬，就是，就是为了让我们以为你放松了警惕！”
　　薛鹏火大，拿起桌上水杯，“啪”一声摔碎，骂赵尤今：“都他妈知道了！不用你提醒了！”
　　赵尤今肩膀一颤，后背都是汗，脑袋垂下去，满心悔意。
　　她真不该听薛鹏的，薛峰一身肥肉都比不上司闻一个手腕的分量，她早该知道的……
　　到这份上，薛鹏也不装了，反正落到司闻手里也不会有好下场，干脆求死得明白。
　　酝酿一阵，他问：“你到底是不是我们这一行我也不问了，我就想知道，你要一开始就没打算干这个，为什么同意跟我合作？又为什么让我跟赵尤今接触？这局你是从什么时候开始布的？”
　　司闻大发慈悲地解释：“你与警方周旋那段时间，侥幸活下来，你以为自己有本事。但你有吗？”
　　薛鹏瞬间懂了，太阳穴青筋暴起，下眼睑抽搐起来，胳膊也开始无规律地晃动，就他妈知道！
　　“我要你活下来，然后找我，我再带你找到赵尤今。”司闻说：“赵尤今的关系网覆盖歧州，但没有这方面的渠道，根本利用不上，要完成我的要求，她必然会想到她一直看不起的胡莱。”
　　胡莱被提到，身子一顿，意识到战场的复杂，不敢掺和，立即想脱身办法。
　　薛鹏和赵尤今认栽了。司闻连他们会找胡莱都算得明白，深谋远虑得可怕，他们不止输在棋没他布得好，还输在没有做成一件事的决心和坚持。
　　接着司闻扭头看向胡莱，说：“总算见面了。”
　　胡莱眯了眯眼，警惕地问：“你是谁？你找我要干什么？”
　　司闻看一眼桌上沏好的茶，品相一般，继续看向两袋货，扭头从他的人手里把前不久煮好的茶接过来，虽然冷了，但香气犹存，喝了一口，才说：“我是谁不重要，重要的是你很受多方毒头的青睐，毕竟手握东边两国纵横交错的运输线路。”
　　胡莱开始挣扎，把桌上茶壶都摔碎了，他吼道：“放开我！我不知道你在说什么！”
　　司闻淡淡道：“别挣扎了，你们的人来不了了，再打半天信号也不会有人来救的。”
　　胡莱才吼出声：“你到底想干什么！”
　　司闻弓腰，上半身慢慢靠近他，脚踩在他的腹部，慢悠悠地说：“我要你去找番玛，提出要跟他合作。”
　　胡莱怛然失色，番玛是美墨边境赫赫有名的人物，自从亚里沙死后，他多年来维持一家独大的盛况。普通人眼里臭名昭著，犯罪帝国里堪称神圣。但没人敢直呼番玛，因此外界知道他名讳的不多，可这男人竟知道，他到底是谁？
　　胡莱在这行待久了，赶上的大事数不胜数，能把他骗到这里，大概是打过交道的人，他打量眼前的男人，却实在想不起过去哪一位华裔有这等实力。
　　听起来，这个男人还跟番玛有过节？他顺着番玛敌人这个思路回忆，却正好避开了正确答案——
　　那些年在番玛手下叱咤风云的斯里。
　　司闻继续道：“我会给机会，让你搭上他，但你要用你的资源诱惑他从老窝出来。”
　　胡莱听了个半懂，问：“你要干什么？我不会给你利用我的机会！”
　　司闻甩出一沓照片，丢给胡莱，语气平淡：“你两个老婆，六个孩子都在我手里。”
　　胡莱看到照片发了疯，冲上去要杀了他，怒吼：“你敢！”
　　司闻有什么不敢，毫不在意道：“你的行踪国安局都摸不到，找不到你我实在头疼，可没想到赵尤今跟你有过一面之缘，你还给她开放了合作机会。”
　　赵尤今已经不想再听下去了，这已超出她认知范围太多。
　　薛鹏也听懂了，可他不明白，这跟他有什么关系，为什么要把他掺和进来？于是问道：“你要找胡莱，直接找赵尤今好了，为什么还要找我？”
　　司闻没看他，答道：“因为我没货，而你有。要想把胡莱钓出来，货和赵尤今，二者缺一不可。”
　　薛鹏急火攻心，憋了半分钟后，吐出一口血。
　　他所有自以为掌握主动权的事，竟都是司闻的精心布局。
　　赵尤今面如死灰，绝望地说：“直接一点，把我们的下场告诉我们。”
　　司闻撂下一把枪，说：“把他杀了。”
　　！
　　薛鹏眼皮一跳，脸色惨白，瞬间身形如槁木，一动不动。
　　赵尤今猛然抬头，神情惶恐，颤抖着说：“你，想让我们自相残杀……”
　　司闻将食指放在唇间，打断她的话，缓缓闭上眼，微微仰头，悠然道：“切磋而已，不要说得那么难听。”
　　赵尤今不断摇头，这是死罪，她不敢……
　　薛鹏回过神来，扭头就跑，门口有人把守，立刻转向窗户，他宁可跳窗摔死，也一定要逃离。因为他知道，司闻真的敢。
　　司闻没有阻止，只是对赵尤今说：“你没有考虑的机会。”
　　赵尤今被逼到绝境，反抗道：“你他妈疯了！我杀了他我还能活吗！你是在要我的命！”
　　薛鹏此时已跑到窗前，用力掰那扇被他自己封死的窗户——
　　以保证交易更安全，他把房间所有窗户都做了加固防护。
　　“砰——”
　　烟花绽放，枪也响了，薛鹏倒在窗前。
　　赵尤今没敢开枪，开枪的是司闻。
　　司闻睁开眼，收回手，放下枪，摘掉黑色皮手套，扭头看向窗外的烟火，他的人也带上胡莱迅速从阳台逃到隔壁套间，一路躲避摄像头和警方搜寻，下到停车场离开。
　　第五十五章
　　8021的房门被刷卡、撞开，第一个进来的是冯仲良，稍后纪凭生便率领两支队伍冲了进来。
　　冯仲良夫妻就在二十几把枪下团聚了。
　　司闻在一旁，仍是那恣意的态度，并未被眼前阵仗吓到，也是在场唯一一个气定神闲之人。
　　当然，这一切皆归功于他一点小手腕。
　　没什么比警方亲眼目睹禁毒局局长冯仲良妻子赵尤今贩毒、杀人更刺激了——
　　那把有她指纹的枪，直接给她判了刑。
　　而司闻，不过是因莫名其妙收到薛鹏四千万转账，十分不解，想弄清缘由，正好听说薛鹏在这里见朋友，便来问一问，不巧看到赵尤今，恍然大悟。
　　原来是薛鹏想从东升制药补入一批药，发往海外，帮赵尤今渡过难关。
　　然而他们约在这里，却也不是聊这件事，而是准备贩毒。
　　现场冰毒的分量已足够他们牢狱终生。
　　赵尤今无法撇清她与这几百克冰毒的关系，而冯仲良也没法解释他为什么在不通知公安部的情况下，一个人出现在这里。
　　他也不会解释，一位搭档、一位妻子，都是他心怀愧疚之人，他即便有选择，也会放弃。
　　*
　　冯仲良被带走后，纪凭生和郑智将司闻带去了机关。
　　审讯室中，司闻依旧从容不迫，连一丝头发都未凌乱，相较之下，被迫加班的审讯人员倒显得有些风尘仆仆了。
　　纪凭生站在审讯室外，双手抱臂，凝视着监视器屏幕上司闻的脸庞。
　　郑智端来茶水，说道：“酒店招待大厅、停车场的监控坏了，只有走廊有，不过那房间正好在死角。专梯有监控，但没看到人，猜测他们是从工人电梯上去的，要不就是走上去的。”
　　纪凭生并不意外，他们这类人不会出现被监控拍到这般明显的漏洞。
　　郑智继续道：“咱们局里的意思是按照章程办事，到点就放。”最后一句轻声说：“得考虑舆情。”
　　纪凭生恨不得马上到点，要说之前他只是根据辅证提出合理假设，但现在他看到冯仲良给司闻的眼神，觉得这事情八九不离十了。
　　司闻就是当年卧底，当年事确有隐情。
　　他喝了一口茶，将茶缸子递给郑智，与审讯员一同对司闻进行问话。
　　审讯员是歧州知名微表情专家，却对司闻无能为力。
　　自然不是他水平有限，无非是司闻接受过相关训练，甚至比他更强。
　　审讯员渐渐露怯，越来越慌，幸好纪凭生及时救场才保住一点威名。
　　纪凭生不扯废话，直接问：“你为什么会出现在西颐酒店8021房间？”
　　司闻配合地答道：“薛鹏借别人的账户向我的私户转了四千万，没有注明款项用途。我最近一直想找他问这件事，听说他在西颐，我就过去了。”
　　纪凭生打给内勤科，问道：“司闻私户在事发时的流水明细调了吗？”
　　文职答：“嗯，那个时间有个海外账号分批次汇入总共四千万。”
　　纪凭生挂断电话，又问：“你又怎么知道他在西颐？”
　　司闻从容道：“你怎么知道的，我就是怎么知道的。”
　　纪凭生心头一紧，不再追问。
　　他是跟踪司闻去的，不汇报上级私自行动是违纪行为，虽说他后来向上级申请了支援，但也难逃先斩后奏的责任。
　　司闻在歧州只手遮天，他要是用这件事做文章，警方就会处于舆论洼地，对后续工作展开是极大的阻力。
　　这司闻，谁都敢威胁。
　　纪凭生接着问：“你当时看到他们在交易吗？”
　　“我进去他们就停了，现场很乱，薛鹏想杀我，赵尤今阻止，他们产生争执，开始内讧，吵到不可开交，赵尤今就开枪把薛鹏杀了。”
　　纪凭生看一眼旁边的审讯员，审讯员冲他点头，意思是司闻无异样。
　　纪凭生又问：“然后？又发生了什么？”
　　司闻接着答：“然后冯局就进来了，之后就是你了。”
　　完毕，纪凭生和审讯员离开。
　　审讯员拂去冷汗，叹道：“司闻真没在我们这行干过吗？反侦察能力是我迄今见过最强的。”
　　纪凭生未搭话，只淡淡一笑。
　　这样的人，曾是自己人，说明他选择这条路没错，因为这样的人，也选择过。
　　审讯员先行离开，郑智走来，说：“禁毒大队那边来信了，说赵尤今招了，薛鹏帮她补齐之前生意上的四千万亏损，就是想利用她在歧州的影响力布网贩毒，她不同意，就用他的枪杀了他。”
　　纪凭生呼出一口气，就知道。
　　司闻敢说，必然是他们查出来也如此。他又问：“冯局那边怎么说？”
　　郑智摇摇头，说：“这咱们就不知道了，不过应该没事，冯局干净的，这些事儿里都没有他，顶多因为担心媳妇不顾场合，被上头批评两句吧。”
　　纪凭生点头，吩咐郑智：“嗯，把司闻放了吧。”
　　郑智拍拍他肩膀，叹道：“这一宿，逮到逃窜在外的薛鹏，哦也不算，是见到尸体，缴获几百克冰毒，也不算白玩。”
　　纪凭生走到监视器前，又看司闻，自然是不算。
　　冯仲良、赵尤今夫妻跟毒品沾上关系便是死都抹不掉了。这是司闻的目的？为了搞臭冯仲良？当年到底发生了什么？他们为什么变得水火不容？
　　就目前掌握的线索，司闻清清白白，但他也不是第一次办案，自然知道越是完美越有问题，却不愿多想。
　　司闻是他的信仰，忠于信仰是一种本能。而且他有一种直觉，他的信仰配得上他的忠诚。
　　*
　　司闻从公安厅离开，马不停蹄赶回山庄。
　　途中接到电话，接通后，置于一旁，双手交叉而握，缓缓闭上眼。
　　手机传来手下人气急败坏的声音：“哥，说好薛鹏交给我的！”薛鹏杀了他们自己人，他还记得这个仇。
　　司闻依旧闭着眼，说：“遇害者尸体家属有管理和处置权，但没有家属的尸体，相关部门会依照程序送到殡仪馆火化。”
　　他虽未明言要怎么做，但做法已然清晰。
　　手下人懂了，眉梢一挑，惊喜道：“哥你想得太周到了！”
　　司闻未搭话，又道：“看好胡莱，他有什么闪失，我把你们活着喂狗。”
　　手下人麻利应下，挂断电话。
　　司闻睁开眼，淡淡道：“快点。”
　　司机点头道：“好。”
　　司闻拿起手机，看到他设置的壁纸，他自己拍的周烟的照片，拍的时候只是灵光一闪，现在看着它，倒十分庆幸，他把她的美记录下来。
　　她还在等他，他不能让她等太久，五年了，她等得够久了。
　　一个小时后，车停下，他下车后疾步朝里走，对碰到的山庄工作人员的招呼视而不见。
　　周烟在前院，蹲在一棵树下，无聊到看蚂蚁搬家。
　　他在看到她的那一刻，整颗心平静下来，冬夜风都没那么刺骨了。
　　他缓步走向她，尽量不发出声音。
　　其实即便有声音，她也不会察觉，她裙摆沾了树坑里的枯叶都未注意。
　　山庄光怪陆离的灯照下，她裸露在外的肌肤尤其白，就像……
　　就像一个宝贝。她像个宝贝，很像。
　　走到她身后，司闻蹲下来，去捉她的手。
　　碰触的那一刻，她抖了一下，随后是短暂的停顿，似乎在分辨这纤细有力的手来自何人。
　　当她回握时，便是分辨出来了。
　　是那个男人，是她的男人。
　　周烟攥紧这只手，扭头搂住身后的人，也不说话，就这么紧搂着。
　　司闻托住她的双臂，支撑她的身体，作为她强大的倚靠，永远的倚靠。
　　许久，周烟才将新闻说司闻被警方带走时的紧张释放出来。
　　司闻心疼，把她打横抱到旁边矮矮的石桌上，让她坐好，蹲下来，指腹轻触她柔软又没血色的嘴唇，问：“你干什么？”
　　周烟说：“我想你啊。”
　　司闻眼睫垂下半扇左右的弧度，执起她的手，细密地吻着。
　　周烟不问他去干了什么，发生了什么，现在不问，以后也不问，她只会想他，很想。
　　司闻转移她的注意力，问道：“吃东西了吗？”
　　周烟摇头说：“光顾着想你了。”
　　司闻用拇指指腹轻轻摩挲她脸颊，又问：“那么喜欢我？”
　　周烟摇头，眼泪顺着苍白的脸颊滑下，说：“我爱你。”
　　司闻吻掉她的泪，点点头道：“我知道。”
　　周烟把他的手拿下来，用两只手握住，问他：“为什么你从不说爱我？”
　　司闻拉着她的手到自己心口，让她感受他心脏的颤动。
　　他未作一字说明，周烟却感受得到他的意思。
　　他一颗热烈心脏，装的都是她。
　　她摇摇头，说：“我想听。”
　　“我爱你。”司闻也不犹豫。
　　他从不扭捏，也没什么话说不起。
　　不提爱，是从未提过爱。
　　年少离家，一路跳级，十几岁大学毕业，语言、科研，他一直停不下来，只因找不到生命的意义。
　　别人半辈子都达不到的水平被他达成后，他仍不知他的人生该何去何从。
　　缘于国防大学的科研合作，他入了伍。当兵的日子很充实，却也不觉得是一种归属，转去当卧底，不人不鬼，脑袋经常别在裤腰带上，似乎稍微有了点意思，午夜梦回，他仿佛能听到鲜血在血脉里涌动的声音，开始了颠沛流离的许多年。
　　那段时光，他不懂爱，也不屑于懂。
　　离开队伍后经商，他精于算计，遇到的女人在他眼里与男人无异，只有有价值和没价值之分，人性在他面前毫无惊喜，他更失去了爱的能力。
　　“我爱你”这三个字自然而然成了他三十几年从未涉足的领域。
　　遇到周烟是巧合，她成为他的瘾、药，也只能说是巧合。可她走进了他心里，他开始在意她的情绪，会担心她的处境，甚至为她戒药，为她活命。
　　这当然是爱，有生之年，她是第一个撬动他灵魂的人。
　　即便如此，他仍对爱这个字眼感到陌生，可若她想听，他当然可以说。她想干什么都可以，她想要他的命，也只一句话而已。
　　于是司闻又说：“你不用跟我确认，也可以一直确认。”
　　周烟仰头，泪流满面。
　　第五十六章
　　周烟大早回了家，为周思源做早餐。
　　周思源从房间出来，看到周烟却全无往日惊喜，鸡蛋饼、小包子吃得食不知味。
　　周烟给他倒了一杯橙汁，端到跟前。
　　周思源只看一眼，毫无反应。
　　周烟难过起来，不敢靠近他，独自躲得远远的。
　　她不怕司闻，即便司闻再恐怖的时候她也不怕，大不了一死嘛，可她怕周思源这般模样。
　　周思源吃完饭，背上书包出门，临行未与周烟说一句话。
　　门关上那一刻，周烟再无法掩饰悲伤。
　　思源是她唯一的亲人，羁绊之初说有亲情或许牵强，但多年相依为命，他们之间的感情早已超越亲情的厚度。
　　怎么办？思源一定不愿意原谅她了……
　　周烟双脚踩上沙发，抱住双腿，把脸全埋进去。
　　不知多久，周思源又折回来，站在她面前。
　　她闻声抬头，看到周思源，又立即低头，拍拍脸让自己不那么苍白，再抬头已是一张笑脸，关切地问：“怎么了？怎么回来了？”
　　周思源把手伸过去，捧起她的脸说：“很冷吗？”
　　周烟手心覆在周思源小肉手背上，答：“不冷。”
　　周思源也不拆穿她的谎话，搂住她的脖子，认真地说：“我没为你做过什么，所以我会接受你的选择。我好像跟电影里的人一样自私，但我愿意你至少有一次是为了自己。”
　　周烟攥紧的拳头剧烈颤抖，眼泪挤满眼眶，不知何时便会落下。
　　周思源松开周烟，拿出暖手宝，笨拙地去贴她的脸，语气郑重：“有人骂我，说我是小姐养的，我搜过这个词。思源不怨你，思源知道，你是世上最爱思源的人，你是为思源好。虽然思源可能会很想你，可是思源会忍住的。思源也会好好长大，好好保护自己。可是姐姐，你能不能答应思源，等思源长大就回来？”
　　周烟咬住下唇，伸手将周思源重新揽入怀里，颤抖着道：“姐姐答应你。”
　　周思源眼圈红肿，他不能保证上初中后一帆风顺，不想给周烟惹麻烦，离开她是能让她安心、也能让自己顺利的唯一办法。
　　这天上午，周思源没去上课，周烟嘱咐了许多，又给他打包用的、穿的、玩的，听他讲最近学习上的困难，以及解决方法。
　　他们看似如常，可都不轻松，笑容总没那么真。
　　中午，医生夫妻来把周思源领走，周烟出去送。
　　她站在后头，看了一阵，还是跑上去，喊道：“思源！”
　　周思源也挣开医生的手，扭过头来满脸泪水，他终于不再隐忍，终于脱去小大人的稳重，像个孩子尽情流露。他扑到周烟怀里，小手紧紧抓住她，认真嘱咐：“姐姐可不要忘了啊，你一定要回来，你不回来思源可怎么办啊……”
　　周烟点着头，眼泪如雨，落满一身，她说：“姐姐答应你。你好好上学，乖乖听话。医生伯伯家世清白，受人尊重，思源会交到好多朋友，思源再也不会被看不起的。姐姐不要求思源将来有多大出息，姐姐就要思源能快快乐乐地生活，可以做自己想做的事，可以爱自己想爱的人。”
　　最后，思源必须去上课了，周烟才放开他。
　　医生夫妻领着他离开，周烟在身后，神情恍惚如游魂。
　　当她又一次忍不住想冲上去时，突然被身后一截胳膊扯入怀里。撞上那人胸膛，她张嘴咬了上去，吼道：“为什么我要把他送走！为什么！”
　　司闻吻她发心，低声道：“因为你爱他。”
　　周烟继续使劲咬，毫不留情，语气激愤：“我把他留在身边就不是爱了？我可以带他去更远的地方，一个没人知道我过去的地方，我们会生活得很好，我们……”
　　“因为你爱我。”
　　周烟松了嘴，换成实心的拳头捶在他身上。
　　她知道，所以她难过。
　　司闻攥住她的手，问她：“后悔吗？”
　　周烟难过至极，说：“后悔，别他妈好了！你给我滚！”
　　司闻吻住她：“晚了。”
　　周烟的眼泪和痛苦都被他裹入唇齿，她渐渐平静下来。
　　她怎能不后悔，以后便是龙潭虎穴，刀光剑影，她早有预感，怎能不后悔？
　　可明知有预感还走了这条路，她又能埋怨谁呢？
　　司闻的吻霸道，安抚了她，但她难过的模样却在他心里挥之不去。
　　他得记住，以后再不能让她这般难过。
　　不过看她越来越不隐藏自己，倒让他欣慰许多。以前他那么不堪，总欺负她，把她欺负到死还嫌不够。欺负得她都不对他说话，也没半点表情变化，像个没有灵魂的傀儡，完全由他操控，可他还是不满意。
　　那时候他不懂，也就失去了她。
　　当他有幸看到她决绝、定要离开他那副从未见过的神色，他才知道，为何从前总也不满意。
　　原来他要的是这样一个有血有肉的周烟。
　　他要她愤怒、欢笑，要她灿烂如年少，要她无所顾忌、从不用管风往哪飘。
　　他会给她开路，也永远是她的退路。
　　*
　　公安部。
　　部长直接将文件扔在冯仲良身上，怒道：“看看！看看！这是什么乱七八糟的新闻！我就说你最近老是神出鬼没的，这是上年纪开始沉迷温柔乡了？”
　　冯仲良接住这一沓纸，这几日的经历让他又苍老了好几岁，“我是为别人。”
　　部长骂道：“那你倒是说说为了谁！”
　　他从不怀疑冯仲良对禁毒的决心和信念，冯仲良不可能与毒贩有牵扯，但他不知冯仲良最近这般反常是在做什么，居然被摁在毒品交易点。
　　冯仲良没什么可说，递了辞职公文。
　　部长惊了，咬牙切齿地骂：“你到底在干什么？！”
　　冯仲良懒散地答：“这一行我干了半辈子，还没干够，可身体不行了，活不了几个春秋了。趁着这次事件发酵得厉害，我索性退下来，不为难咱部里，也给新人机会。”
　　部长气急，反而收起震怒的神情，来回踱步，手攥着茶杯，指骨撑得青白。
　　冯仲良看向窗外，又说：“我有多久没好好看过太阳了？我都忘了它是不是灼眼了。”
　　部长停下，把茶杯放在桌上，双手撑在桌沿，愣了数秒，挥挥手说：“行了，办手续去吧！”
　　冯仲良却没着急走，给老部长深鞠一躬，真挚地说：“感恩您做的这一切。”
　　部长不爱听这些话，直接轰他出去：“滚滚滚！”
　　冯仲良坚持鞠完躬，才转身走出去。
　　门关上，部长才显出难过，阖紧拳头捶在桌面，连叹三声。
　　*
　　辞职手续办理得还算顺利，只是各级领导免不了对冯仲良的选择感到困惑，他总在回答，后面索性在内部网站里放出他的辞职公文，还有身体检查报告。
　　原来他的肾病已到难以控制的阶段，生命屈指可数，任神仙来也无力回天。
　　*
　　三天后，冯仲良走完了流程，从单位出来，他抬头看向太阳，只一眼，眼泪就被灼得掉下来，却不挪眼，坚持看了一阵，直到眼泪顺着沟壑丛生的脸，不断滑向地面，留下显眼的一摊水渍，很快又蒸发无踪……他终于收回了视线。
　　不舍是有的，可他总得离开，有人能守一个东西守到死，也只到死而已，死以后什么也都没了。
　　到了这个时候，冯仲良才明白，原来司闻目的是让他下台。
　　他曾以为原因重要，到头来发现，重点是结果。
　　不过他兜这么大圈子，仅是这个打算？恐怕还想要他的命。
　　本来他并不确定，自从知道赵尤今取保候审出来了，他就确定了，司闻一定还有没做完的事。
　　他对赵尤今了解太少，但知道她遇事会慌，前头生意上出纰漏就能看出来。
　　那她是怎么把整场阴谋圆回来的？想必是司闻帮她善后了。
　　若司闻的目的是让他下台那么简单，为什么还把她捞出来？司闻会把她弄出来，就说明还有下一步动作，极有可能就是他的命。
　　他不怕，只是他希望，如果司闻无法对过去释怀，就都冲他一人来。
　　在他跟司闻的恩怨里，赵尤今很无辜。她该有她自己的造化，律法会给她适合她的归宿，无论是什么，都不应该是陪着他一起死。
　　*
　　没有直接证据证明赵尤今贩毒，她开枪杀死薛鹏也算是正当防卫，顶多是防卫过当。薛鹏毒贩的身份让她不得不下死手，不然死的就是她。
　　她用这套说辞应付禁毒大队，加上目前获得的证据暂时能支持她的说法。于是她在拘留所待到三个多月时，律师成功帮她申请了取保候审。
　　她维持着入狱前的姿态，体型消瘦却挺拔不屈，直至进入歧州家门，她一个软腿瘫倒在门前，脑袋磕在门框，眼前不断闪现薛鹏死的画面。
　　她该跟他一起死的，这样就不用再受司闻摆布了，她该的……
　　司闻开枪后数秒的间隙，所有人都没缓过神来，他迅速又小声地跟她说了几句话，她还没听懂，冯仲良破门而入，随后是警方。
　　她本想指控司闻，但又无法解释枪上为什么只有她的指纹。
　　审讯过程中，当警方审讯的问题传到她的耳中，她恍然想起司闻在那数秒间隙告诉她的话，一下明白了，那是他在教她，怎么跟警方交代。
　　她惊恐又麻木地交代完，胆战心惊地等了三个多月，等来取保候审的消息。
　　她还没捋完这刺激的经历，那部私密的电话响了，她吓得哆嗦，因为薛鹏死了，打来的只会是司闻。
　　他真是一点喘息的机会都不给她留。
　　她深呼吸，磨磨蹭蹭地接通，噤若寒蝉地等待。
　　司闻的声音传来：“接下来冯仲良会找你，问你我教你说了什么、做了什么，顺便让你远离我。”
　　赵尤今应声：“那我要怎么说？”
　　“不理。跟他划清界限，别让他知道胡莱在我手里。”司闻又说。
　　赵尤今多嘴问一句：“你要让胡莱给你干什么？”
　　司闻轻描淡写地说：“我要他把边境最大的毒头引出来，只有他出来，我才能杀之取代。不过这事得办好了，否则死无葬身之地。”
　　赵尤今心里嗡一声，司闻这种人，算天算地，也会死无葬身之地？
　　虽有疑惑，却没发问，趁着司闻大发慈悲地吐露实情，她抓紧时间又问道：“你为什么要救我？”
　　司闻说：“有你这样的人在，总归好办事一点，而我也无所谓再分一块蛋糕出去。”
　　原来是看上了她的交际谈判能力，赵尤今再无疑问。
　　第五十七章
　　广南庵。
　　周烟靠在墙边，往前一步是虚空，迈出去便会跌落。
　　可她偏要站在那儿，一只手抱臂，一只手抽烟，红色的裙子在只有灰白黑三种颜色的地界格外显眼。
　　司闻走进来，被她的背影逼停脚步。
　　周烟站在冷风中或夜雾里时，很像一位诗人，待人走近，又不觉得像了。她有张惊艳绝伦的脸，放在哪朝哪代都是祸水。女人在绝对的美貌下，一切其他优点都会被忽略。
　　司闻不知不觉地欣赏起他一手打造的完美作品，沉溺其中时，突然发现，他并不感谢自己的打造能力，而是感谢她的顽强不屈。
　　成为这副模样，都是她自己挣扎出来的，他在当中没起什么好作用，怎敢邀功？
　　他深思时，周烟转过身来，走到斑驳的桌前，随手拿起一把飞镖，照着危墙上画的七扭八歪的轮盘耙，稳稳当当地一个接一个扔了出去。
　　再看战绩，70%的命中靶心率。
　　她是有天赋的，上手极快，且愿意练习。一个多月以来，飞镖、枪已熟练运用，她对70%的结果很满意。瞥向司闻时眉梢一挑，问：“还行？”
　　司闻走到墙边，把飞镖一个一个轻松拿下来，说：“稍微准而已，没点杀伤力。”说着轻敲墙面，墙皮掉下来，让她认识到她的力度还不如他两根手指。
　　周烟上唇掀起，反驳道：“你怎么不拿特种兵跟我比？我刚入门到这种程度，已经很牛逼了。”
　　司闻往回走，边走边捋着飞镖，随口接道：“三角洲、阿尔法、海豹正面对上过，噱头大于实力，拿你跟他们比才是看不起你。”
　　“……”周烟一时沉默，静静看着他优雅地装好飞镖，盖上盖子，才又说：“我只听过海豹突击队的特种兵，在新闻上，新闻说他们是特种部队中最精英的一支队伍。”
　　司闻平和地抬头看向她，没有接她这一句话，但眼里的不以为意已经说明了他的态度。
　　周烟便也知道了，司闻的实力没有上限，远比她想象更牛逼。
　　片刻无声后，司闻说：“天天练再没70%胜率，也说不过去。”
　　周烟有好胜心，说：“给我把大炮！”
　　司闻拿出自己的配枪，放在桌面，“试试这个。”
　　“我要大炮。”
　　司闻就要收回桌上的枪，周烟又伸手去抢：“要大炮，又没说不要这一把。”
　　她按照司闻教过的步骤装弹上膛，迅速转身，枪口对准他，微低的头正好让她的双眉更像两把利剑，瞬间杀意升腾。
　　司闻不动如山，好像不懂怕这个字怎么写。
　　僵持一阵，周烟放下枪，泄气地说：“这都不怕，好没意思。”
　　“你用枪是我教的，每一个动作我都知道，怕什么？”
　　周烟皱眉辩驳：“所以你不动只是因为你知道我伤不了你，不是因为相信我根本不会开枪。”
　　司闻自然地牵住她的手，领她转身，从身后缓缓抱住她，说：“我不动是因为，你开枪我也能接受。”
　　周烟身子一僵，又渐渐松动。
　　司闻把枪放进她手里，握住她的双手，举起，扣动扳机，砰的一声，废墟里传来群鸟振翅的声音。
　　周烟颤了一下，问：“这么大声音，不会被发现吗？”
　　她刚说完，外头也砰一声响，随即烟花绽放在夜空。绚烂的色彩在她脸上沉浮，她得到了答案。
　　司闻永远有PlanB。
　　司闻的吻落在她耳后脖间，她痒痒，想躲，反而被禁锢得更紧，哼一声表达不满：“干什么？”
　　司闻拉住她的手，使劲一拽。
　　周烟受力转身，猝不及防地扑进他怀里，伏在他胸膛。
　　司闻顺势钳住她双臂，说：“玩一玩就好，不用玩儿得精湛，开火的事轮不着你。”
　　周烟不认同道：“我得有一点自保能力，你又不能一直在我身边。”
　　“我在不在你身边，你都不用担心安全问题。”
　　“我不信。”
　　“那就从这一刻开始信。”
　　周烟停顿一下，又说：“女人太相信男人是会倒霉的。”
　　司闻点头，说：“不假。”
　　周烟要从他手里抽身：“那你还让我相信你？”
　　“男人跟男人之间，是有区别的。”
　　“有什么区别？”
　　司闻往前一步，并不挺身，只是寻常地站在她跟前，那一截的能量便已不可忽略。
　　她一惊，抬起头，对上他面不改色的脸。他当然和其他男人有区别，天花板和地板的区别。她一如既往地很快进入状态。
　　他却不疾不徐，把他在商场纵横捭阖的能力运用到她身上，从容地问：“你对每个男人都进入状态这么快？”
　　周烟动了情，理智尚存，反驳道：“我有别的男人吗？你给我这个机会了吗？我在糖果干，就跟一个男人，你知道这对我职业生涯来说多么耻辱？我本来可以把天下男人都玩弄于股……”
　　司闻没让她说完，附身堵住，把她那点嚣张跋扈都吻得柔软了。
　　许久，她靠在他身上喘气，他低头诱导着问：“耻不耻辱，再说一遍。”
　　周烟被亲服了，摇头说：“不耻辱，我十分庆幸这么多年只有你一个老板。”
　　司闻一把抱起她，放在桌上坐好，他迈开两步，到一旁组装起桌上两把枪。
　　他侧身面对周烟，周烟转身靠在他胳膊，盯着黢黑的房顶发呆。
　　不知多久，周烟说：“我想跳舞。”
　　司闻放下未组装好的枪，问：“你会吗？”
　　“不会，你可以教我。”周烟很是理所当然。
　　“我不会。”
　　他可骗不到周烟，周烟说：“有什么是你不会的？”
　　司闻嘴唇被牵动一丝，把她的鞋捡起来，要给她穿上，她却躲开，说：“我要光脚。”
　　司闻提醒她：“地上都是石子。”
　　周烟从桌上下来，脚踩在司闻鞋上，抬头看他，还很得意。
　　司闻允许了，把她的手拉到他后腰，固定好位置，说：“搂紧。”
　　周烟把手收回来，先从口袋里掏出无线耳机，给自己戴上，再给他戴上，才又重新搂住他。
　　音乐顺着耳机流入耳朵，一对入戏的身体随节奏轻轻摇晃。
　　周烟慢慢靠在司闻胸膛，她知道司闻在谋划的事如期而至了，她只想在此之前有那么一时半刻，他们是不问忧愁的，她不曾在苦难中挣扎，他也没有讳莫如深的过去。
　　没有即将到来的风暴，也不用担心和焦虑。就只有他们彼此，顶多再加上这日月星辰，万束山魂。
　　第五十八章
　　炎炎盛夏，正是好时节。
　　司闻在药谷嘱咐秘书一些事，包括周烟未去公证、赠与合同作废后相关事宜的敲定，以及各种文件上要签的字等等，耗费整整一天。
　　结束后，他去见了胡莱。
　　他完全能想象胡莱的境况，可亲眼见到胡莱暴瘦得几乎只剩骨头，还是免不了满意——
　　胡莱越惨，越证明他捏住了胡莱的软肋。
　　胡莱见到司闻，龇牙咧嘴地扑上来，还没到跟前，就被旁边的保镖限制，迅猛拽离司闻跟前。
　　司闻站得稳当，冷冷看着眼前暴怒狼狈的人，神情不见一丝波动。
　　胡莱咬牙骂道：“混蛋！”
　　司闻坐下来，接过手下端来的红酒杯，有节奏、规律地轻晃，眼睛盯着酒液中心的漩涡。他看起来很低调，但无人不认为他是尊贵的。
　　此时，胡莱的震怒被眼前人的从容不迫绞杀得片甲不留，越来越像纸老虎，只能加大音量，用声嘶力竭来掩饰所剩无几的底气。
　　司闻对他的赌咒无动于衷，淡淡道：“我悉心照顾你妻儿子女，你不感谢我，恩将仇报地辱骂，你就不怕我不开心了给他们安排点小活动？”
　　胡莱一哆嗦，停了下来，缓慢滑跪到地上，掩面痛哭，待眼泪哭干，绝望地说：“我干。”
　　司闻叫人放开他，笑道：“这不是皆大欢喜？”
　　胡莱被逼无奈，只能妥协，但也不想完全被操控，告诉他：“我只帮你引人出来，只要番玛出来，你就得放我一家！”
　　“当然。”
　　*
　　赵尤今果然去找了冯仲良，把司闻过去做的事、即将要做的事，都和盘托出。
　　冯仲良猛地站起，手重重拄在椅子把手上，叹道：他终是成了匪。
　　赵尤今为让这番话可信度更高，事先写了稿子，还背了很久，眼下倒是说得流利，“我一直被他玩弄于股掌，每当我有选择时，他都会堵死我的去路，我无路可走，只能按照他说的做，不然我就得死。我始终认为，就算我有罪，也该是由法律来审判，而不是他一个资本家。”
　　她的话乍一听挺有道理，冯仲良却也知道，眼前的赵尤今今非昔比，她的话，听一半就好。
　　他问她：“他告诉你跟那毒头见面的时间、地点了吗？”
　　赵尤今摇摇头，说：“暂时没有，不过他一定会告诉我的，他缺一个懂得谈判的女人帮他疏通各种关系。而了解全部经过，又有相关经验的，只有我，所以他会告诉我。”
　　按照事先排练好的，赵尤今发挥得还算不错，她以为，短时间内，冯仲良算是被她唬住了。
　　司闻说这事办不成他会死无葬身之地，说明只要有人搅和了他的事，他也就气数将尽了。
　　冯仲良最适合做这个人，只要司闻一死，她立马把一切推到他身上，将功折罪以换取少判个几年。等她出来，即便她失去冯仲良这个靠山，以她这么多年积攒的经验，她何愁没有出路？她本就一无所有，又怕什么重头再来。
　　可能是人之将死的回光返照，赵尤今在冯仲良面前这会儿，像极了她当年踌躇满志决意干一番事业的样子。高位坐久了，她就不爱动脑子了，也许正是这份松懈，让她沦落至此。幸好一切来得及。
　　冯仲良跟她说：“谨慎一点，别露马脚，不要被他知道这事你已经告诉我了。”
　　赵尤今点头道：“我知道。”
　　冯仲良重新坐下来。
　　莫非是他想错了？司闻没想让他死？只是想他下台？为了贩毒没有阻碍？司闻找赵尤今，难道真的只是青睐她那套跟男人们的谈判手段？
　　要真是这样，那他得去给部长汇报情况，这样就只等司闻确定时间、地点了。
　　无论情报真假，他都不惜代价跟部长保司闻的命，待他把欠司闻的账还了，就可以为了使命逮捕司闻了，届时，他们之间再也不存在谁对谁亏欠。
　　*
　　胡莱在司闻的协助下，成功与番玛六大手下之一搭上了线，将他的影响力夸张十倍地吹嘘。除了海上运输许可公文，司闻还打通海外多方关系，为他开通一条陆运渠道。
　　一个礼拜后，胡莱接到了对方要求见面的消息。
　　番玛极为谨慎，六个手下都派了出来，唯独他自己不来，远程操控交易流程。
　　他谨慎，司闻也并非不懂变通之人。
　　歧州的邻居是晟西省江林市，那是个港口城市，海上贸易繁荣，每天都有上百条船从港口驶出。
　　从歧州出发，到江林，正常往返一趟需四小时，但若从广南庵所处的这片山林穿过，也就一个小时不到。
　　然而，鲜少有人冒险走这边，主要是风险太高。
　　想想广南庵作为歧州数一数二占地广阔的工程，可也仅仅是这片山林的一隅。
　　以前广南庵有山林管护站，但这一带治安太差，总是发生命案，这个站子就被废弃了。其实哪有什么离奇死亡，不过是潜藏在这片山林的犯罪团伙作祟。
　　后来司闻盘下这片山林，有人杀人，有鬼伐鬼，也算是还了这一地带的安宁。
　　为了更具说服力，司闻让胡莱把交易点定在广南庵这里，并向番玛那边提出一个极具诱惑力的合作方式——
　　除了边境直接按老渠道走货进境内，也可借助山林隐蔽性，开设一个制毒点。
　　他们提供原料和设备，由胡莱这边制作，制作完成后直接从山林出货，运到江林港口，再发往日韩等地。
　　世界各地的毒王、毒头都对胡莱这条独一无二的运输线垂涎已久，只是总也摸不到他的行踪，只能空想。
　　这回，胡莱主动找上门来，即便明知是陷阱，他们也忍不住要蹚一蹚。
　　何况番玛曾打造过一个毒品帝国，能力滔天，而且替身众多，无人知他真实面目，更别说摸到他的软肋，他又有何畏惧？
　　万万没想到，这个邀请他前来的，就是曾经在他身边、对他一清二楚的斯里。
　　司闻先不让胡莱松口直接谈合作，命人一直领着番玛六个手下绕弯子。
　　那六人都是狠人，几次都想对胡莱下手，可都忍住了，可见番玛贪心不足，对胡莱势在必得。
　　如此蹉跎了半个月后，番玛终于坐不住了，亲自来到了歧州。
　　*
　　司闻在番玛抵达的前一晚，给了赵尤今消息，让她过来参与谈判，还给予了她足够的权利。
　　赵尤今将此事汇报给冯仲良，冯仲良毫不怀疑。
　　如果司闻只是让赵尤今过去见识场面，那他必会怀疑。
　　这种交易，越少闲杂人等在场越好，怎会找一个摆设过去？可若司闻到了这种时候，仍表示要借助她的某项技能，那就说明事情是真的。
　　事发紧急，冯仲良越过禁毒局，直接汇报到公安部。
　　部长立马设立了专案组，指定新任禁毒局局长做总指挥，驻守指挥部，出动歧州、江林全部武装力量，在山林外待命。
　　*
　　刑侦一队接收到指令时，郑智整个人懵住，下意识问：“咱们也去啊？国际毒贩，这得是军事行动吧？咱们这素质，去送死吗？”
　　纪凭生整理完队伍，走过来解释道：“通知说是让咱们跟其他几个队负责后勤。”
　　“后勤啊。”郑智又有些丧气。
　　纪凭生突然大喊他的名字：“郑智！”
　　郑智下意识站直应道：“到！”
　　纪凭生环视整个队伍，警告道：“交易点在咱们歧州乃至全国都易守难攻的一处山林，后勤至关重要！谁敢有所松懈，我就让谁吃不了兜着走！”
　　“是！”众人异口同声。
　　*
　　司闻通知完赵尤今，把手机放在一旁，身后传来周烟的声音：“洗澡吗？”
　　司闻转身，她朝他走来，去脱他的外衣，说：“泡一泡，我给你放水了。”
　　司闻托住她的腰，把她搂近，俯身亲她脖子，舔她耳垂，“你跟我一起。”
　　周烟感觉痒，躲了躲，拒绝道：“我洗过了。”
　　司闻却说：“再洗。”
　　周烟歪头问：“我有什么好处？”
　　司闻看着她说：“你说。”
　　周烟暂时想不到，“那欠着吧。”
　　司闻当她同意了，把她打横抱起，走向浴室。
　　浴缸够大，盛两个人没问题，他们也经常一起泡，只是今天周烟放了一个人的水，两个人进去，水就溢了出来，弄得满房间都是。
　　热气腾腾，多得像云一般怀抱住两人。
　　浴室在整个楼盘设计里，是凸出来的一个房间，每家位置不同，从楼外看错落有致。而这个设计的精髓在屋顶，当人躺在浴缸里，能看到星空。
　　周烟躺在司闻怀里，看着天，伸手数了数星星，说：“你会带我去，对吗？”
　　司闻亲她湿漉漉的头发，应道：“嗯。”
　　“真好，你不会丢下我。”她说完突然翻身，趴在他身上，问：“你觉得男孩好还是女孩好？”
　　“什么？”
　　周烟搂住他脖子，说：“我给你生个孩子吧。”
　　司闻停顿许久，不觉得她是怀孕了来试探他，她根本不会怀孕，便问：“为什么突然想要孩子？”
　　周烟脸埋在他颈窝，声音含糊不清，可司闻还是听见了。她说：“我不想要孩子，只是我想着，那样你就会惦记着这事。你就会活下来。”
　　司闻坐起来，把她抱到自己腿上，吻住她，想吞掉她的悲伤，可她的悲伤未免太多，最后只是轻轻摩挲她的脸颊，说：“只有你才能让我惦记。”
　　周烟一顿，随即沉默，之后她没接他的话，径自又问：“你不喜欢孩子吗？”
　　“不喜欢。”
　　周烟没问为什么，反而说：“我也不喜欢，但想给小孩取名字。别像我这样，因为我妈喜欢抽烟，就给我叫周烟。甚至周思源的名字都像是她查了半天字典才确定下来的。你知道吗？记得我那天做了个梦，梦到你中午去什么……又忘了。哦我是说，你昨天吃了什么，吃了秋葵吗？好像是吧，我们一起吃的，晚上还有……”
　　她说着说着胡言乱语起来，眼泪也越来越多。
　　司闻亲在她脸上泪滑过的地方，打断她的胡思乱想，“看来前几天的洒脱都是装的。”
　　周烟摇头，“你把我想得太牛逼了，其实我只是一个歧州没见过什么世面的，平凡到不能再平凡的小小服务员，你那么大的计划，我且得消化……”
　　司闻捧住她的脸，一个问题一个问题耐心地回答：“你很厉害，别小看了自己。周烟这名字很好听，因为你叫，所以好听。你梦到我有一天中午回来给你买了花，跟我说完这个梦后，我们去买了瑰色山庄，山庄里有两个小花园，你摘了一下午花。秋葵是前天吃的，昨天吃了你爱吃的重庆火锅，晚上开了一支贵腐甜白。”
　　周烟听着他温柔的语气，忽而觉得自己没出息，便在提口气之后，止住了眼泪，亲亲他的唇角，说：“明天之后，只问风月。”
　　司闻牵住她的手，握紧，应道：“好。”
　　第五十九章
　　早上，司闻洗完澡出来，穿上衬衫，边系扣子边走向站在衣帽间门口一动不动的周烟，她看起来像在思考，但他实在不懂，她站这儿思考什么。
　　他从身后搂住她，没收好的腹肌贴着她的背，问：“想什么？”
　　周烟回神，说：“想我要穿哪条裙子。”
　　司闻把她头发往耳后别，说：“随你。”
　　周烟还告诉他：“红的好点，沾血看不出来。”
　　司闻微微弯唇，没有理会她的怪想法，双手扳过她的肩膀，让她面对着他，然后拉着她的手到衬衫前襟处，说：“给我系上。”
　　“我不要。”周烟扭头要走。
　　司闻拉住她的腕子，不松手。
　　周烟无奈地回头，给他系好，说：“没拿领带？今天戴哪条？”
　　司闻说：“今天不戴。”
　　周烟点头，“嗯，你想骚一点。”
　　司闻一只手把她抱到桌上，一条腿停在她两腿之间。
　　她低头看他的腿，刚想再骂一句，被他抬起下巴，咬住嘴唇、咬出一排牙印。她不由得“咝”一声。
　　司闻伸手揉揉她的唇，道：“再乱讲就挨操。”
　　周烟怕死了，跳起来在他脖子上咬了一口，用力抹掉嘴边沾到的血，“少几把凶我！”
　　司闻盯着她，忽而一笑，眼睛发亮，又吻下去，同时掏出东西，掀开她的裙子，拨开她的内裤，狠狠穿了她。
　　一个小时后，周烟带着怨气拿了一只卡通样式的创可贴，要给司闻贴脖子上。
　　“不贴。”司闻拒绝。
　　周烟正要一巴掌甩过去，打得他贴，却被他攥住了手腕，还被他嘲讽，“动作太慢，多练。”
　　周烟来气，把创可贴摔到他脸上，“贴不贴！”
　　司闻微微弯了眼睛，撕开创可贴，借用她的眼睛作镜子，贴上了，说：“高兴了吗？”
　　周烟下巴一歪，转身离开，有抹笑意没让司闻看到。
　　她走进浴室，速速洗完澡，随后裸身出来，走到司闻跟前，转过身去。
　　司闻默契地给她把胸罩后排搭扣扣上，还亲了一口她的肩胛骨。
　　周烟没有选红裙子，反而拿出一条黑色包身半高领连衣裙。就在她想要穿什么鞋时，司闻已经给她拿来一双，就放在她脚边。周烟一看，当真跟她现在这身最搭。
　　她笑笑，把脚抬起来，司闻握住她的脚，蹲下给她穿上。
　　随后周烟把司闻给她买的那块表戴上，袖扣递给他。
　　司闻的东西，只听司闻的话，起初周烟怎么也戴不上，他只是轻轻一别就牢牢抓住了她耳边头发。
　　她准备好，司闻那边也来了电话，他随手接起，那边说：“哥，人到了。没过歧州，江林港口那边过来的，算上之前来那些个，有四十人左右。”
　　司闻吩咐道：“精神点，看好胡莱，我不过去，就别让他跟番玛见面。”
　　那边应道：“好嘞。”
　　电话挂断，司闻牵住周烟的手，带她下了楼。
　　开车去广南庵的路上，周烟才想起来问：“为什么是表？而不是戒指？”
　　“你没点时间观念，买来帮你改正的。”
　　周烟锤他胳膊，要把表摘下来扔给他。他攥住她的手，这才说了实话，“表你天天看，看一遍就想我一遍，戒指不能。”
　　周烟哼一声，说：“还挺阴。”
　　司闻说：“你要是想要戒指，我也可以给你买。或者你自己去买，反正钱都在你那里。”
　　“不要，影响我用枪。”
　　司闻轻轻一笑。
　　*
　　冯仲良、赵尤今早在西南边进林口等着了，身后是等待指示的武装队伍，被木料和摞起来的青砖遮挡着，透过缝隙只能看到一部分。
　　赵尤今没来由地心慌，一直不敢回头看。
　　冯仲良看她脸色不好，把自己的水递给她。
　　赵尤今愣了一阵才接过来，说：“谢谢。”
　　冯仲良看着进林口，缓缓道：“你那天说你跟司闻绑成了某种关系，却没说你为什么会去糖果找他的女人。”
　　赵尤今喝完水，盖好，还给他，解释道：“大概是我自以为是吧，以为那么多男人我都能征服，司闻跟他们比，也不会有什么区别。”
　　冯仲良并不介意她喜欢谁，勾引谁，还能平静地说：“我要是告诉你，他以前是我安排的卧底，你是不是会因为对我、对我职业的厌恶，而不再对他有好感？”
　　赵尤今闻言色变，半晌无法恢复，结结巴巴道：“你，你是说，司闻是，那个卧底？”
　　冯仲良见她反应，较他预想的更为严重，自嘲一笑，“原来你真那么厌恶我的工作。”
　　赵尤今哑然，只剩恐惧——
　　司闻竟是那个卧底，原来司闻就是那个卧底！那他的针对是不是说明，他知道过去她做的那些事了？他知道了！他一定知道了！不然他怎么会……
　　不不不，不可能，他不可能知道！
　　可又怎么解释他对她的残酷手段？
　　赵尤今慌了，心跳快过以往任何危机时。
　　是啊，若不是司闻知道了，怎么会精心布局让她跳进来，又怎么会无时无刻盯紧她，连她跟胡莱之间的交情都摸得清楚？
　　他当然是知道了！他要报复！他要她死！
　　越来越确信，赵尤今怕了，扭头就跑，嘴里念叨着：“我要离开！我要离开这里！”
　　她突如其来的声嘶力竭搞得冯仲良茫无头绪，但不妨碍他迅速发令，叫人制住她。
　　他走过去，掀开她头发，直视她难看的脸色，“你怎么了？”
　　赵尤今眼泪掉下来，她爬向冯仲良，攥住他裤腿，颤声说：“救我……他要杀了我……”
　　冯仲良皱起眉。
　　*
　　司闻从西南口进入山林，周烟疑惑他为何走了与往常相反的路，却没问。她信他。
　　到了广南庵，司闻的手下原本闲闲散散坐在地上，看到他立马站起来喊人：“哥。”
　　司闻打开他的“武器库”，这帮人训练有素地上前取枪、雷、弹药、防具，再以最快的速度武装完毕，站成一排面对司闻。
　　司闻看着他们，“记住我嘱咐你们的，今天之后，你们就自由了。”
　　他们不愿意，别别扭扭地发泄情绪，有胆大的直接说：“哥，我们不想离开你……”
　　有了开头，后面的人也就敢说了：“没错，我们无亲无故。你救了我们的命，要不是你，我们会被雇佣兵公司折磨致死。”
　　“你给了我们生的权利，也教我们读书认字，告诉我们枪怎么发挥出最大的价值，让我们学着保护自己……哥，我们不想离开你。你就让我们跟着你，我们想跟着你……”
　　他们这番流露是对司闻有感情，但更多还是不知何去何从的恐惧。
　　司闻这么硬实的靠山，饶是笨的人，也不想松手。
　　司闻置若罔闻，自行组装好配枪，抬头瞬间，一枚飞刀从掌心射出，划破一人棒球帽，楔入墙中。
　　众人一抖，纷纷收敛。
　　绝对的强势面前，没人敢矫情。
　　司闻拉着周烟的手，给她拿了一些防身的家伙什，托住她后脑勺带向自己，亲她额头，认真道：“保护好自己。”
　　周烟悉数放回，自己选了一些。
　　她会保护好自己，可就算是自保，她也不要手枪。
　　就像她遇过那么多男人，单单选了司闻一样。她就要这世上最有种的男人臣服于她的裙下，她就要配备杀伤力最大的武器。
　　“我可是你学生，你别小看我。”她说。
　　司闻顺顺周烟后脑勺，为她穿好防弹背心，又把头盔和风镜给她戴上，“你是我学生里最蠢的。”
　　周烟气得肘击他腹部，引得旁边那群小子捂嘴笑。
　　司闻弯唇，细心嘱咐，“你躲到我上次告诉你的位置，有人上来，你那个位置可以一枪毙命，血还溅不到你身上。”
　　除此之外，他另外安排了人暗中保护她，但没跟她说。
　　周烟点头，其实她本可以不来，就在家等着司闻好了，可她不要。而就算来，她也绝不给司闻添乱，不分他的心，她会保护好自己。
　　她要第一时间迎接司闻的胜利。
　　司闻穿戴好装备，胡莱进来，跟司闻说：“也给我一把……”
　　“会有人保护你。”
　　胡莱：“那要是干起来，谁还顾得上谁？你给我一把吧。”
　　司闻随手丢给他一把手枪：“不到紧要时刻不要开枪，否则我的人会在你掏枪之前一枪崩了你。”
　　胡莱点头，“你也要信守承诺，等我这趟回来，就放了我一家。”
　　“当然。” 
　　一切准备就绪，众人就位，空间让给周烟和司闻。
　　周烟去拉住司闻的手，不管外头多嘈杂，不管山林里草木野畜有多嚣张，她只看着他，“到这会儿了，我就问你一个问题。”
　　司闻看着她眼睛，眼波何其温柔，他甚至猜到了她的问题：“本来的计划是同归于尽，现在的计划是活着回来见你。”
　　周烟眼泪如断线的珠子，啪嗒砸在地面，炸开，像一簇龙爪花。
　　司闻俯身吻住她的泪痕，“我对你那么坏，还没让你报复回来，我不会死的。以前我的命是自己的，我自己做主，现在它是你的，你来做主。”
　　第六十章
　　在冯仲良的逼问下，赵尤今说了实话——
　　当年是怎么因私心让司闻在峡谷等死。
　　冯仲良听得气血上涌，一巴掌扇在她脸上，将她打得伏于地面难以起身。
　　赵尤今哭哭啼啼，她知道自己罪该万死，可她真不想死。
　　冯仲良闻此消息，几近失稳。他难以想象司闻峡谷待死的情境，无法想象他逃生路上有多绝望。
　　那是不求回报、不问前程、从来一颗肝胆之心的司闻啊……
　　原来真是他冯仲良辜负了。
　　冯仲良失声痛哭，唾骂自己千百遍。
　　但当新任局长的消息传来，“那边怎么样，他进林了吗？”他几乎在一瞬平复心情，拿出对讲机，回道：“进去了。”同时汇报：“但情况有变，我申请独身前往。先去探一探情况。”
　　新任局长尊重冯仲良，但得听从规矩，“临时改变计划不符合纪律，而且这样我们无法保障您的安全。”
　　“结果最重要。”冯仲良教与他：“禁毒是一条不归路，踏上那一刻就应该知道在成功面前，一切都是值得的。”
　　新任局长停顿数秒，同意听取冯仲良的最新计划，但必须允许纪凭生同行，才放任他前往。
　　冯仲良拗不过，最终同意纪凭生陪同。
　　临行之时不忘带上赵尤今。
　　赵尤今挣扎着，不断求饶：“求求你！求求你让我走！求求你！你是我丈夫啊！你怎么让我送死！我不要待在这里，我不想看见司闻！我可以坐牢！二十年！三十年！终身！我都可以！”
　　冯仲良不为所动，强行将她拖入，“他过去有三长两短，你都要如数奉还。”
　　纪凭生在后头，闻言心颤。
　　他听到赵尤今对过去的坦白，知晓了真相。诚然，他也想让她死，让她明白迫害功臣罪大恶极，可他不会说，有纪律，他不能说。
　　冯仲良却说了，他一定很痛吧？
　　到这刻，纪凭生总算释然，不再纠结于冯仲良对司闻这场悲剧的推波助澜。
　　就像冯仲良所说，禁毒是一条不归路，成功面前，一切都值得。禁毒人的一生如履薄冰，或许走入过迷雾，但雾散时仍在正途，还纠结什么对对错错？
　　*
　　司闻命人领胡莱去见番玛。
　　番玛从江林踏入，抵达指定之地，身后众人相随。那凹陷的双颊与眼窝，以及如丧尸般空洞麻木的眼神，将他们毒鬼的身份展露无遗。
　　胡莱依照司闻的嘱咐，对番玛说道：“先前不见你人影，我还以为你的诚意不过如此。”
　　番玛经翻译得知胡莱所言，回应道：“Here I am. Does our cooperation start now?”
　　胡莱微微一笑，抽着复古烟杆，烟斗中是烟丝仿制的大麻，“你们这么多人来到我的地盘，莫不是想仗势欺人？没听过我国文化中有句俗语叫‘强龙难压地头蛇’吗？”
　　番玛听完翻译，那本就竖立的两条眉毛愈发陡峭，为整张脸平添许多残忍。
　　胡莱瞥了一眼，被他那凶恶之相吓得心跳骤急，却不敢妄动，只因身后便是司闻的枪，而司闻比他更凶狠。
　　番玛朝身后看一眼，挥手遣散三十人左右。
　　胡莱扬起下巴，望一眼他的身后，说道：“再远点。”
　　番玛从身旁之人手中夺过枪，朝着胡莱身旁那棵树开了一枪，警告道：“Including those useless ones around you, even if you all come at me together, it's still no threat to me at all. You'd better know this in your heart.”
　　胡莱也算见过世面，对番玛并非畏惧，只是他不能死，还想保住家人的性命，故而容易显得胆怯。
　　番玛脾气暴躁，一枪便打散了他的逻辑，他突然张口结舌，忘了后面台词。
　　司闻在高处观察，见胡莱废物，扔下望远镜，从后方包抄，迅速逼近战场。
　　他一路迅猛，与番玛的人几次照面，对方虽惊讶在此处见到他，却未阻拦。
　　司闻冲到番玛跟前，一枪打掉胡莱的烟杆，拉着番玛撤退，“走！这是个圈套！”
　　番玛双目圆睁，还没来得及分辨敌我，就被司闻带离现场。
　　司闻的手下配合默契，瞬间将胡莱扯回，按在树底踩住，接着吐掉叼着的树叶，左脚前蹬，机枪架腿，对着番玛身后的追兵一阵扫射。
　　枪声与惨叫声交织成一片，惊起满林生灵。
　　番玛的手下并非草包，遭袭后纷纷拔枪，以树为掩体，与胡莱这边交火了。
　　*
　　冯仲良和纪凭生听到枪声默契地停下脚步。
　　赵尤今尖叫两声，拼命挣脱冯仲良，捂着耳朵往回奔去。
　　形势紧张，冯仲良只能先将纪凭生拽到一处天然掩体后，观察四周。纪凭生大力喘息着，冯仲良扶好他身上几乎要甩落的11式步枪，拍下他肩膀道：“要活着，出去公布真相。”
　　纪凭生一怔，随即恍然大悟，“你不让我跟进来，是因为你没想活着回去。”
　　冯仲良没有回答，只是说道：“保护自己。”
　　纪凭生眼眶泛红，心情沉重。
　　指挥部听到开火的动静，立即汇报给局长。
　　新局长仅用了片刻的悲痛，便拿起对讲机发布指令：“准备！”
　　前线行动指挥接收到指令，转过身来，调动警力和军力：“按原计划行进！”
　　六个小队到达指定的入林口，进入山林，逼近枪声的来源。
　　*
　　周烟在烂尾楼中，听到枪声，紧紧握住手里的机枪，长长地呼气，以抑制身体抖动。
　　她并不害怕，她只是好想司闻，才与他分开这么一会儿，就已经思念至极。
　　赵尤今趁乱脱离控制，却因对地形不熟悉，几次迷失方向，但还是在记忆的驱动下跑进了烂尾楼。
　　她心中一阵窃喜，她记得司闻的家伙什都在这里。
　　周烟听到动静，顿时打起十二分精神。
　　一直躲在暗处的“保镖”，已经架枪瞄准赵尤今。
　　赵尤今跑到周烟对面的楼，正如司闻所说，无论从哪端上来，都会毫无偏差地撞到周烟枪口，他真给她找了个绝佳位置。
　　周烟从倍镜上看到赵尤今的身影，微微眯眼：她怎么在这里？
　　赵尤今疯狂地搜寻防身的武器，却一无所获。她没记错的话，这里就是司闻的一处据点，怎么会没有武器呢？她越找越急，越急越乱，忍不住大喊一声，一脚踹翻砖头摞的凳子。
　　周烟放下机枪，站起身，从左侧靠近目标。
　　保镖准备射杀赵尤今。他不能确保周烟跟赵尤今缠斗能获胜，所以不会给赵尤今机会靠近周烟。
　　赵尤今失望地瘫坐在地，泪很快与飞尘混合，在脸上和了泥。
　　周烟缓缓逼近，走到赵尤今身后，猛一脚踹向她的脑袋。
　　赵尤今受力扑倒在地，随即扭过头来，满脸惊恐，仿佛撞见鬼一般，再加上她被碎石子割开的口子，显得十分惨烈。
　　周烟顺势拧住她的胳膊，依照司闻所教的要领，将她整个人扭转，接着骑上去，脚踩在她的腕子上，一手掐住她，一手拿着薄石，抵在她脸上的伤口处，用力摁下去。
　　保镖惊讶地挑眉，没想到老板的女人还真是块练武的料。
　　赵尤今看清来人是周烟，便觉得命悬一线，但仍未放弃挣扎。
　　周烟好不容易有了报仇机会，怎会放过她？
　　二十多岁的人怎么也比五十多岁的人体质好，赵尤今给她一刀，她若不十倍奉还，那还是周烟吗？
　　赵尤今挣脱不开，向她求饶：“求你放过我……我不是故意的……当时我老公刚任局长……如果那个卧底回来……我老公就一点功劳都没了……你也是女人……你体谅……”
　　周烟一怔。
　　赵尤今以为她已知情，“我只能说没接收到他的求救信号……况且他最终也活下来了啊……他还创立了东升制药……我也算是他意外的贵人吧……”
　　卧底、局长、赵尤今，这些词在周烟脑海中迅速配对。她明白了，站起来，从腰后掏出手枪，咬牙对准她。 
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“……”
　　枪枪命中要害。
　　保镖一愣，转而震惊。
　　打光子弹后，周烟仍觉得不够，返回去拿起机枪，对着赵尤今的尸体一阵扫射，血肉飞溅。
　　原来司闻是被抛弃了，原来如此。
　　周烟缓缓后退，最终靠上墙，望着赵尤今的尸体，渐渐平静。
　　她无法原谅赵尤今，因为赵尤今和他们造就了司闻的一生，而司闻造就了她的一生。
　　她当然明白这样的偷换概念十分荒谬，可她这条命一路被现实塑造，她又哪里有选择的余地呢？恨不动司闻的自己很可悲，但从天生一把烂牌走到今天，又何尝不是一种可叹。
　　她早原谅了自己，没有人能教她做什么选择，因为不会有人穿着她的鞋子走来走去。
　　忽然一阵风来，周烟的风镜全都被雾遮住了。
　　第六十一章
　　司闻将番玛带到了安全地带。
　　番玛看到司闻，与他的手下一样惊讶，向前两步：“What are you doing here?”
　　他自是认识眼前的男人，斯里，这些年遇到最趁手的一把枪。
　　番玛记得不久前还在会议中看见过斯里，他怎么会出现在这？他不是拒绝了打通中亚国家边境毒品市场的任务吗？
　　斯里作为亚裔，却不愿意打开中亚国家大门，番玛还为此将他大骂一顿，砍了他两个忠心耿耿的手下，他很不爽，转身回到他揽下的金新月地区，跟自己闹了好一通脾气……
　　番玛还想着找个机会哄哄他，他不愿进军中国也就罢了，反正自己有别的办法进入。
　　现在什么情况，他来中国了？他同意开拓这里了？怎么没跟自己说呢？而且他这样似乎不像跟他同种目的……
　　番玛眯眼，顿觉不妙，刚要再问，眼前人突然扭头，扭头便开枪，他瞬间命丧于此。
　　司闻蹲下来，对着番玛这张死不瞑目的脸，淡淡道：“你在边境铜墙铁壁，开会都要八百个保镖，我动不了你，你出来了，死期就到了。
　　“一定好奇我为何杀你，可惜到死也不知道。”
　　冯仲良突兀的声音从身后传来：“还来得及。”
　　司闻未回头，缓缓起身，“来不及了。”
　　冯仲良神情悲切，紧紧盯着司闻：“我能向上级说明当年的事，都能弥补。我知道是赵尤今隐瞒了你的求救信号，是我的疏忽，是我们的错。你信我，我一定能弥补，把欠你的都还给你……”
　　司闻转过身，平和地看着冯仲良二人。冯仲良比他想象中来得更早一些，看来身体状况并未影响专业素养。
　　他扯开衣裳，随便指一道伤疤，说：“411案，我被刺穿肺部，黄金四分钟是我自己救的自己，第二天才做手术。那个案子，缴获毒品三百四十一千克，抓捕罪犯十七人。”
　　他继续往下指，说：“缅甸跨境运毒案，身中两枪，打击贩毒团伙，抓捕毒贩六人。”
　　将衣服扯开，他让冯仲良看到自己的脊梁，又道：“制毒工厂爆炸那次，为救两个孩子被炸伤，脊梁被毒品腐蚀。那案子抓了多少人不记得了，太多了。”
　　指着胳膊上的伤痕，他说：“陈广屏制毒制枪械案，这是那个案子的枪伤，这是钝器伤。”
　　接着是腰上的，他继续道：“安北大型青少年聚众溜冰案，被一个吸毒致幻的初中生拿水果刀刺破的。”
　　还有太多，司闻未一一列举，也无需列举，这也是冯仲良亲历过的，只不过他没到前线。
　　冯仲良听得难受，脑袋微垂。
　　他身后的纪凭生亦然。
　　当年禁毒局为避免影响，掩饰了部分细节，原来这些细节都是司闻用肉身扛下的，如此一来，冯仲良当年义正言辞的“损失已降到最低”简直讽刺至极。
　　司闻放下衣摆，依旧是淡漠的语气，“六活案，为了任务，我染上毒。”
　　冯仲良腿一软，险些站不住。
　　纪凭生上前扶住他，被他推开，他跌跌撞撞冲上去，托住司闻的双臂，声泪俱下地问：“为什么？为什么不说？”
　　司闻拂开他的手，退开两步，拔枪对准他的脑袋。
　　纪凭生反应敏捷，当即冲上去阻拦。
　　司闻一脚踹开他，枪拉下来，只打在冯仲良腿上，冯仲良膝盖中枪，被迫向他下跪。司闻略一歪头，“你不知道都能抛弃我，要是知道，是不是会嫌我死得太慢？毕竟我可以直接粉碎你口中的‘太平盛世’。” 
　　在枪林弹雨的背影音下，此处尤其和谐，可三人之间却更显剑拔弩张。
　　冯仲良没想活着出去，而司闻也不会让他活着出去。冯仲良血淌一地，脸色愈发苍白，渐感不支，脱力跪地，仍追问着：“为什么不告诉我？”
　　司闻抬起手。
　　“司闻！”纪凭生大喊上前，还是迟一步，眼看着司闻补了一枪在冯仲良肩膀。
　　“来不及了。”司闻冷漠地重复一遍便收枪离开。
　　他之前故意跟赵尤今说自己会死无葬身之地，赵尤今那么怕死，听到这话定然选择站在冯仲良那边，毕竟冯仲良何曾出现过死无葬身之地的局面？
　　而冯仲良作为梦想硝烟天下的人，天生对毒贩、毒品深恶痛绝，知道番玛会出现，定不会放过把番玛干掉的机会。
　　他就这样，多年谋划，把赵尤今、冯仲良、番玛，这些促成他悲惨过去的人集结在一起，给了他们一个痛快的结局。
　　至此，他司闻，大仇得报。
　　*
　　司闻离去后，纪凭生踉跄着奔过去，扶起冯仲良，急道：“冯局！坚持住！司闻没打在要害，他不是治你于死地！他原谅你了，只是他要逃出去，所以才开枪，你相信这一点……”
　　纪凭生知道，只有让冯仲良相信这一点，他才愿意坚持下去。
　　“我这就申请救援！”纪凭生拿起对讲机，却被冯仲良打掉。冯仲良摇头，“记住……我嘱咐你的……我求死来的，不回去了……”
　　纪凭生咬牙忍住眼泪，郑重地点头。
　　冯仲良的面容逐渐平和，他仰起头望向天空。尽管被树木完全遮蔽，但阳光却极为顽强，总能抓住时机刺入其深处，洒下一片斑驳光影。
　　冯仲良喜爱那烈日灼灼，只因它像极自己对司闻的第一印象。
　　在众多有性格的男孩子当中，唯有司闻不同。司闻极少流露出悲喜，更不会心生恐惧。他集齐冯仲良所缺失的一切天赋，所以他成为冯仲良无往不胜的利器。
　　后来他托举起冯仲良一生的荣誉，又代替冯仲良迈进了地狱……
　　冯仲良当然执着于说服他回头，毕竟那是自己亲自带出来的人，不能将他丢弃在过去。
　　只可惜，这份诚意来得太迟。
　　冯仲良慢慢阖上眼，最后一丝天光消失眼前时，他淡淡一笑。
　　还好，他是死在了司闻手里。
　　*
　　司闻返回广南庵，找到周烟。
　　保镖见司闻到了，悄悄撤退。
　　周烟看到司闻，丢了枪，扑上去，眼泪都流进他的衬衫里。
　　司闻看到旁边赵尤今的尸体，没有多问，只亲吻她的头发，“我兑现了。”
　　我回来了。
　　周烟紧紧搂着他，不松手，也不说话。
　　司闻轻顺几下她的后背，给她时间平复下来，同时想到了原因，大概是在赵尤今嘴里听到了他的过去。他捧住她的脸，“飞机到了，我们先走。”
　　周烟噙着泪点点头，随他从广南庵后上了直升机。
　　*
　　丛林深处，硝烟弥漫。
　　一队灵活穿梭，不断骚扰毒贩的侧翼，打乱他们的阵脚。一队分割包抄，以精准的火力压制，将毒贩队伍切割成若干小块，使其首尾不能相顾。
　　行动组深谙地形特性，即便行动突然，依然能够布下天罗地网，只是毒贩负隅顽抗，火力凶猛，如此缠斗一番，比计划中的结束时间延迟许多。
　　傍晚时分，前线发来战报，跟毒贩的交锋已结束，所有成员被击毙，除了跑掉几张亚洲面孔。
　　指挥部发现一架直升机，随即迅速联系空管部门排查该直升机主人的身份。
　　经快速识别、分析，技术部确定此直升机注册号不在国内，且未申请航线。
　　局长随即下达拦截指令，却遭到强烈反击，没有片刻犹豫，命令前线立即将其击落。
　　前线接获指令，调出重武器组。重武器组迅速搬出大口径机枪与火箭筒，瞄准半空中的直升机。在高强度且密集的火力攻击下，直升机凌空爆炸。
　　尘埃落定。
　　第六十二章
　　九月十九日，天气晴。
　　医生领着周思源去看周烟——
　　冰冷墓碑上黑白的笑颜。
　　照片是PS过的，周思源连周烟的照片都没有几张，何况是笑的照片，只能请影楼师傅帮个忙。
　　老实说，起初看到这张照片，他还有些恍惚，以为师傅偷梁换柱，拿别人的照片糊弄他，周烟哪里爱笑？哪这么明媚、像初生的太阳。
　　医生留下周思源和周烟独处，周思源蹲下来，整理带来的花，哭了一个月，终于哭不出来了。
　　周烟死在了直升机上，跟她的爱人一起。
　　可她明明答应他会回来。
　　“骗子。”周思源抚摸着花瓣，怨恨道。
　　这时一只手递来一支烟，越过他，放在花的旁边，说：“你姐姐不喜欢花。”
　　周思源知道，但是，“我送，她会喜欢。”
　　纪凭生低低地笑，这倒也没错。他伸手摸摸周思源脑袋，又说：“别恨她，她是功臣。没看新闻吗？”
　　周思源看了，电视上、网络上、报纸上，哪里都是司闻和周烟协助警方，在禁毒行动中不幸牺牲的新闻，持续了一个星期，他都看吐了。
　　他抬头，问纪凭生：“为什么禁毒就会死人呢？”
　　纪凭生蹲下来，揽住他肩膀，看着墓碑上周烟的脸，说：“你姐姐应该不想我告诉你这些。”
　　周思源抿抿嘴，又问：“那你能告诉我什么？”
　　纪凭生转移了话题：“你姐夫把整个东升制药都给你了，你现在要做的是好好学习，有足够能力驾驭这些财富，再像他们一样，回报社会。”
　　周思源抬起头，怎么也没想明白，“可是社会比不上我姐姐一秒对我的好，它还把她夺走了。
　　纪凭生一顿，哑口无言。
　　周思源是不知钱贵的年纪，正是最好的年纪，“捐了吧。”
　　纪凭生挑眉，颇为意外，“这么狠？”
　　周思源该走了，他站起来，转过身，迈下一级台阶，又停住，转过身来，问：“考警察大学跟普通大学一样吗？”
　　纪凭生跟上去，“你想当警察？”
　　周思源点点头，又摇摇头，“是缉毒警察。”
　　纪凭生又吃一惊，“为什么？”
　　周思源沿着台阶一级一级往下走，他说：“我要自己搞清楚那个问题。”
　　为什么，禁毒就会死人。
　　纪凭生愣住。他从身后看着周思源的背影，隐约看到周烟的轮廓，也可能是司闻的。周思源已经走出好远，其声音又传来，“我不恨她。”
　　医生告诉他，周烟一开始就做好了赴死的准备，不过他仍相信，她不会骗他，她从不在这种事情上骗他，从不。
　　纪凭生还能说什么？这已经是最好的结果了。只不过冯仲良嘱咐他的，他没做到。
　　如果司闻没有事先把财产留给周思源，他会公开司闻壮举。现下司闻等于有了亲人，公开就不能保证这个亲人的安全了。
　　他还曾遗憾，后来想想，这未必不是司闻堵他嘴的方式。
　　还有，作为一个有多年打击罪犯经验的军人，却带心爱之人去战场，甚至带她登上直升机，他怎会不知在一场战役里，两方火力全开之际，他选择乘直升机离开，无论是哪方，都有可能将他视为敌方。
　　况且，这本来也是他的作品。
　　他无非是想用这种极端方式让所有人记住，并永远对他心怀愧疚。
　　他成功了，歧州随处可见庄重的追思行动。
　　只是，一定要用命作为代价吗？自己的不够，还要搭上周烟的吗？
　　纪凭生想问周烟知不知道他的计划，知不知道自己会死，转头又觉得自己真可笑。
　　他们相爱不是吗？即便知道，她也是愿意的吧？她一个那么犟又那么有主见的女人，如烟一般抓不住，她若不愿意，谁能逼她？
　　算了，这样的女人只爱英雄。
　　他还是算了吧。
　　后记
　　太平洋一有主小岛，女人饭后提胶桶补三楼楼顶。
　　她光着脚踩在红木长板，仰头估量一番，白胶貌似不够了，却仍踩了楼梯上去。
　　登上楼顶，她伸手一摸，积土已有一个指节般厚。
　　顶楼东西北三面是紧闭的落地窗，只有朝南方向正对着海平面，每日拥揽光线与海风，土必然是从南边刮进来的。
　　她心想，晚上得跟某人讲讲，在南边砌道墙，省得天天吃土。
　　窗户补好便到了晚上，男人外出回来，牵了条狗。
　　女人眉头紧皱，问他：“什么玩意？”
　　“别人送的。”
　　“我不养！”
　　男人把它拴在楼梯，“它有点晕船，让它缓缓。”
　　女人走过去，把他衣裳脱了。
　　男人顺势搂住她的腰，凑到她颈间，女人推开他说：“别动！我拿去洗了。”
　　洗什么衣服？男人将她压在楼梯台阶处，当着狗的面，折腾了半宿。
　　女人一拳捶在他胸膛。
　　男人偏头亲她的眼睛。
　　女人翻身躺在他怀里，想起楼顶的事，便说：“南边要砌墙了，你买岛时，没看这房的好坏？”
　　男人说：“明天换个岛。”
　　“嗯？”女人扭头看他。
　　男人说：“买了很多，你慢慢挑。”
　　“很多是多少。”
　　“我一般很少用‘很’这种词。”
　　女人了然，跳过话题，当做没听过，“你现在已经‘死’了，能自己动手的事，就不要找别人了，以免被人知道。”
　　男人毫不在意，“知道又怎样？”
　　女人对此有疑问，撑着他起身：“既然他们不会怎么样我们，那我们为什么要‘死’？”
　　“我们做了许多那个世界不允许的事，自然，那个世界的规则不允许我们活着。”
　　女人觉得可笑，“那为什么我们活着？”
　　“因为我们是坏人，不守规则。”
　　女人真喜欢他这样子，那也是她最想成为的样子，野蛮生长的样子。
　　她要学学他，学不会，就亲亲他。
　　

　　番外 
　　孤山绕雾，风月长行
　　周烟在沙滩遛狗，聆听着海风与海平面的碰撞声，甚是惬意。
　　身边小狗被司闻带回，却不黏他，整日跟着周烟。
　　起初那几日，她很烦，总说这是司闻的阴谋，专给她找麻烦，可没过几日，她习惯了，到点就遛，十分自觉。
　　她松开狗链，狗跑出去，并未跑远，回头瞧见周烟还在，便安稳地坐下来，面朝大海。
　　周烟就地盘起腿，也望向远方。
　　绵绸一般的海面深处，与一团灰蒙紧密相连，由远及近看去，海面渐渐汹涌。
　　或许是她突然造访，前些日子还能瞧见的海鸟此刻一只不见。
　　过惯了看不到明天的日子，周烟反倒觉得如今这日子极好。年年月月如一日，真的好。
　　*
　　司闻回来，不见周烟身影，给她打电话，却发现她手机没带。他环视房间，没看见狗，猜她应该是去遛狗了。
　　目光收回时，他瞧见她手机屏幕上“老混蛋”仨字，脸一黑。
　　本想去找她，突然不想去了，上楼歇了。
　　两小时后，周烟回来，远远地，便看到司闻在二楼露台的秋千椅上，身着休闲裤，光着脚。他的脚耷拉着，阳光一照，从脚踝到脚面的线条，看得她心情愉快，家里有一件赏心悦目的玩意儿也挺不错。
　　她松开狗链，道：“去找你爸。”
　　小狗撒丫子往楼上跑去，窜到司闻身上，摇着尾巴舔他的脸。
　　司闻被它闹醒，拎着它脖子将它拿开，皱眉看向周烟，周烟站在楼底下，仰头与他对视。
　　“上来。”他说。
　　周烟摇头：“你下来。”
　　司闻转身便走，周烟笑了一下，仍不动。
　　约莫三秒后，司闻从露台一跃跳到风车上，一节一节踩着踏板往下走，来到周烟跟前。
　　周烟得意道：“还不是得下来？”
　　司闻捏住她的脸，问：“老混蛋是什么？”
　　周烟装傻：“不知道。”
　　司闻提醒她：“你手机的备注。”
　　周烟倒打一耙：“你怎么偷看我手机呢？”
　　司闻坦然道：“看怎么了。”
　　“我有点饿了，还有鳕鱼吗？我想吃了。明早上我们出海吧？我的潜水服还没穿过，你上回教我的要领我已经记住了，潜到五百米就能看见鳕鱼了吧？我记得你跟我说过。”周烟疯狂转移话题。
　　司闻可不好糊弄，“‘老’是什么意思？”
　　周烟放弃了，胡说八道：“那就是一个爱称，爱称你不知道吗？就是我爱用的称呼。”
　　司闻皱眉，“混蛋就混蛋，还‘老’，怎么你后悔了，嫌我？”
　　周烟就爱看他生气，双手穿过他腰侧，交叠在他脊梁上，说：“嫌你还跟你走？当时看着那架直升机在空中爆炸，你知道我多慌吗？我从小到大看过最大的爆炸就是在电影里，那次亲见，如果不是爱你，我何必冒这个风险。”
　　“我不会让你出事的。”
　　“你问问任何一个被伤过的女人，他们是信男人的话，还是信猪上树。我反正不信，却还是跟你走了，这不能说明我的心？”
　　司闻停顿三秒，“那你口口声声说信我，其实是骗我。”
　　“……”周烟把自己绕进去了，这狗东西反应还挺快，咳一声，又说：“不是老公，这个事是这样的，你听我说。”
　　“嗯，你狡辩。”
　　“……”
　　她张嘴就来：“我不信，还跟你走了，说明我对你爱得深沉。你就看在我这么诚挚的份上不要计较这个备注了呗？大不了我给你改成‘年轻混蛋’，你要实在很介意这点的话。”
　　司闻以前真是听少了她说话，不知道她说话还挺难听。
　　他捏她的腰，“以后别说我老。”
　　“咝。”周烟弯起唇，“好的。”敷衍地应完，又换句话说：“比我大十岁，就让你那么介意吗？”
　　司闻仇家多，他是怕自己走后，她后面的日子不好过。
　　周烟却似能听到他心声一般，回答了他的担忧：“等你老了，不行了，你就告诉我，我拿耗子药沏茶一人一杯，喝完咱俩躺一块，牵着手笑着走。”
　　司闻心疼，可她还在笑，笑得那样认真。
　　聊着天，太阳下山了。
　　天渐渐黑下来，司闻说：“之前腌的鳕鱼还有。”
　　周烟点头道：“我想吃。”
　　司闻站起来。
　　周烟拉住他胳膊，撒娇道：“你抱我去。”
　　“你自己走。”
　　周烟不肯挪脚，司闻走出去三米，又转身回来抱起她。
　　周烟搂住他脖子，亲亲他耳朵。
　　司闻把周烟抱到吧台上，去拿鳕鱼时，被她勾住脖子。
　　她问道：“你真告诉思源了吗？”告诉他，我还活着。
　　“本来不想说，可你那么难过。”
　　周烟眼圈有点红，吸吸鼻子，“我是怕他难过。”
　　司闻亲吻她的眼，安抚道：“他很坚强。”
　　周烟松开他，拍拍旁边的位置，司闻会意，靠了上去。
　　周烟温柔地说来：“我妈有梅毒，也吸毒，所以思源生下来就沾了这两样东西。
　　“我在养父养母家几年，他们倒是给我吃穿，不过我花的每一笔钱他们都给我记得清清楚楚，要我以后工作了就还给他们。
　　“这些都没关系，我也不是白吃白喝的。可他们还是不想让我上大学。他们怕我走了就不回来了。
　　“那年我十六岁，带着思源，成天跑活，跟老板说半天好话，为了让自己看起来不像未成年。我还从垃圾场捡了双高跟鞋，公共厕所捡到我生平第一支口红。
　　“那两年，我打好几份工，可还是不够给思源看病。而钱都拿去看了病，我俩就没饭吃了。我只能躲在各种餐馆后门，等着服务员倒剩饭。我吃菜，肉啊、鸡腿啊这些荤腥，捡在一个饭盒里，回去拿给思源。
　　“后来，虹姐连哄带骗成功说服我‘女承母业’。
　　“我当然知道这行当意味着什么，但那时候见识浅，还相信坏人也有善良一面，结果就是被打脸，一巴掌两巴掌抽过来，直接把我抽醒了。
　　“就在那时候，我遇到你。”
　　她看向司闻，司闻牵住她的手。
　　她继续说：“你知道我多怕你，可我不敢走，因为我走了，就再没有人像你给我那样多。即便有，他也不会比你好多少。我就这样捱啊捱到了现在。”
　　司闻这时问：“现在是你理想的生活吗？”
　　周烟摇头，“我不知道什么叫理想生活，我以前觉得有口饭吃就好了，后来觉得能有存款就好了，慢慢又觉得有一百万才好，现在有无数个一百万，我也觉得，就那样吧。你懂我的意思吗？”
　　司闻没说话。
　　周烟扭头看着他，“我不敢说现在就是我的理想生活，但我很快乐，也很幸福。”
　　司闻把她揽入怀里，让她靠在自己肩膀，也对她进行一番‘坦白’，从小时候开始讲，讲到卧底之前。只讲大概，距离太远，具体他也不记得了。
　　周烟用耳朵蹭蹭他肩膀：“那你父母呢？”
　　“我‘死’后第二年，自杀了。”
　　周烟坐直身体，眼里满是错愕。
　　司闻轻揉她手心，“我连葬礼都没去，因为当时还有任务没完成。”
　　周烟震惊，好奇他怎么还能用这样淡薄的语气说出来？
　　司闻又说：“政府很照顾他们，几乎做到事事为他们考虑，甚至随叫随到，可他们不喜欢麻烦别人，因为接受不了我的离开，身体垮了，没多久双双离去了。”
　　周烟搂住他。
　　司闻用手顺她的脊梁，声音很低，语气却很郑重：“父母养育之恩不能报，可我不对我的选择后悔。只能说，来世再赎罪。”
　　周烟第一次听司闻讲赎罪这两个字，他用在了父母身上。周烟想问他疼不疼，可这话好像问过很多遍了。
　　司闻在这时候问她：“饿了吗？”
　　周烟在他怀里摇头，说：“我再抱抱你。”
　　司闻低头亲她发心，叫她：“周烟。”
　　“嗯。”
　　“我不可怜。”
　　周烟才不管，“哦。”
　　这是第一次，也是最后一次，他们对彼此认真地提起从前。以后的司闻和周烟，真的做到了，只问风月。
　　*
　　故事的后来，他们又养了一条狗，两只狗生了一窝小狗。
　　周烟在狗窝边上，仰头问司闻：“我要不要把环取下来？”
　　之前司闻的药瘾还没有完全戒断，所以他不许周烟怀孕。
　　但周烟那时不知道，以为他是不想她怀他的孩子，正合她意，她一点也不觉得他的孩子有什么金贵的，她养都恶心，更别说生。
　　“早取过了。”
　　周烟一愣，随即皱眉，不解地看他。
　　司闻摸着她的头发告诉她，“忘了在你哪次住院时取的。”
　　“那我们后来……没孩子是不是因为你不孕不育……”
　　司闻道：“我系了输精管。”
　　“……”周烟愣了一刻，说：“什么管？你是说结扎吗？”
　　司闻把他搂进怀里，“不重要，重点你想要孩子，我们可以从现在开始。不过，还是告诉你，我不喜欢。”
　　“为什么？”周烟在他怀里仰头，“你不觉得思源可爱？”
　　“是，但他也很辛苦。”
　　周烟沉默，但片刻后又说：“只要我们好好爱她，她就不会痛苦。”
　　司闻道：“再等两年。”
　　周烟这时还不懂为什么等两年，等两年后，司闻把身体健康的报告交给她。她明白了。
　　*
　　那段时间，司闻因为担心生孩子会对周烟造成伤害，考研一般恶补女性生产知识，甚至针对这一课题写了篇论文，最终得出一个结论：周烟不能生。
　　周烟黑脸，偏不听话。
　　司闻就不同意。他看到那些危险，头皮阵阵发麻。周烟能下决心，他才舍不得她冒险。
　　周烟耐心告诉他，起初自己并不愿要孩子，之前提及并非真心。但随着离开思源日子变长，她发觉跟思源相依为命的几年早已融入血液。
　　她真的很想他。
　　司闻坚持己见，但还是被周烟勾引要了一个。周烟坏得很，就知道他招架不住她的勾引，在一个晚上，穿着透明的裙子……
　　事后他为此懊恼，去了别的小岛，说静静，让她自己过，结果还没到黄昏，他又开船回来了。还带回了鱼。
　　因为周烟说，晚上想吃鱼。
　　周烟当时就靠在悬索边的木桩，得意地歪头看着他，那种胜利者的姿态看得人很窝火。可司闻走到她身边时，还是先托着她后脑勺，亲了亲她眼睛。
　　周烟真的很喜欢他跟他本来性格不太相符的一些行为，那表示她真的搞坏了他的心态。
　　这些年，她以搞坏它为乐。他常常无奈地对她说：“周烟，你别气我，把我气死了没人给你做饭了。”
　　她每次都会觉得，太爽了！
　　*
　　周烟怀孕了，在一个夏天。
　　司闻带她走了半个世界，为孩子做胎教，讲讲天文地理，讲讲化学物理。偶尔也实践，比如分析海缆腐蚀程度，针对海洋生物对海缆的迫害，协助电力机构研发海底机器人保护海缆，保障岛上通讯、电力供给……
　　顺便教孩子怎么做合格的“军人”——
　　每日于训练场上穿梭，从不放弃磨砺反应能力与身体素质，以保证身手随时在线，随时应对危险。
　　周烟说他意欲把孩子培养成特种兵，他说这是基本的自保能力，两人因为此事一直吵架，吵到孩子出生。
　　周烟生产后昏迷一阵，醒来见司闻表情难看，心下惶然，忙问：“怎么？有问题？”彼时，她脑海中满是思源的身影。
　　司闻安抚她道：“没。”
　　周烟疑惑道：“那是……”
　　司闻才说：“是女儿。”
　　周烟还以为怎么了呢，“女儿正合我意。”
　　彼时周烟还不明司闻为何不满，日子久了，才渐渐知道了缘由。
　　女儿看起来更喜欢司闻一点。可能是司闻从不给她好脸，所以她总是小心翼翼去讨好他，可她这个爹就是不喜欢她。
　　有一回，女儿哭了，跑到周烟跟前告状：“妈妈，爸爸欺负我。”
　　周烟把她抱起来，去找司闻，生气地说：“你能不能对你闺女有点耐心，不要好像她是捡来的一样，你要老这个态度，咱俩趁早分开，各过各的，也十年相守了，该分床了。”
　　司闻无奈：“她总问我超纲问题。”
　　周烟问女儿：“乖乖，你问爸爸什么了？”
　　女儿哭哭啼啼：“我问爸爸喜不喜欢我。”
　　周烟给她擦擦眼泪，安抚道：“他当然喜欢你了，乖乖还在妈妈肚子里时，爸爸就在教乖乖知识了。爸爸脑袋里的知识可是好东西。”
　　司闻非在这时候说：“我不喜欢，没教。”
　　女儿哭到停不下来，她也不懂为什么大人世界这么复杂。
　　周烟瞪司闻一眼，吼他：“你给我出去！”
　　司闻火比她还大，扭头就走。
　　周烟把女儿哄睡着，司闻还没回来，她出去找他，刚迈下来门口那块礁石，就被一只胳膊扯了过去，压在对方身下。
　　她抬头对上司闻那双愤怒的眼，下午的气势全然不见了。
　　司闻压着她，“让我走？”
　　周烟耐心说：“你老欺负她算什么本事。”
　　司闻半咬着她嘴唇，又说：“我心里只有一个人，不行？”
　　周烟听不懂，“老婆跟女儿不能共存吗？那你自己滚蛋，我跟我闺女过，神经兮兮的一天天。她那么小，我哄她就算了，你多大了……”
　　年龄问题是司闻介意的，她刚说，就被他扯了衣服、狠狠插入。
　　他们在月光下用近乎癫狂的节奏发泄着沸腾的情绪，当黏稠身体裹满沙子，就又从沙滩挪到海里。
　　老狗带着小狗在露台趴着，像是对他们这副死德行司空见惯了似的，显得淡然。
　　一切结束，司闻亲亲她的眼。
　　“是儿子我会把毕生所学交给他，是女儿我希望她远离一切糟粕，但这不可能。作为我的孩子，生来要吃很多苦，但是女孩子小小身躯，怎么做到？”
　　他突然对周烟坦白，周烟缓缓睁开眼睛，稍作停顿后道：“女儿也可以的。如果这些考验注定有，那你的女儿，注定与众不同。她或许感受不到一个传统的女孩会经历的平淡的人生，但她会看到其他的风景。你怎么知道，那不是她喜欢的？”
　　司闻一顿，被她说服了。
　　周烟靠到他胸膛，含糊地说：“不说了，我好困要睡会……”
　　司闻把胳膊给她枕着，“睡吧，我在这。”
　　周烟点点头，在月光下，在大海前，在沙滩上沉沉睡去。
　　除了司闻，再没有人能给她这种安全感。
　　司闻突然念道：“与众不同……”
　　“嗯，与众不同，像你一般，与众不同。”
　　“也像你。”
　　周烟闭眼笑笑，“也行，我们娘俩与众不同，而你牛逼。”
　　司闻皱眉，“什么形容。”
　　牛逼啊。
　　司闻出生微末，起于困厄，在混沌中前行，于风雨如晦里挺立。若为其著传，即便是摛藻雕章也不悬浮，但终究不比 “牛逼” 二字更能直抒胸臆。
　　他啊，是真牛逼。


　　